=== DOCUMENTO 1: EDITAL PREGAO ELETRONICO 107 2026 LOCACAO DE COMPUTADORES.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 30 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/83102228000110/compras/2026/111/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
Página 1
EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 107/2026
1. PREÂMBULO
1.1. O MUNICÍPIO DE ARAQUARI, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob o nº
83.102.228/0001-10, situado na Rua Coronel Almeida, nº 60, bairro Centro, CEP 89.245-000, torna público, para
conhecimento dos interessados, que fará realizar licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, do tipo MENOR
PREÇO com adjudicação POR LOTE, modo de disputa ABERTO E FECHADO, que será regido pela Lei Federal nº
14.133/2021, pelo Decreto Municipal nº 306/2023 de 24 de outubro de 2023, LC 123/2006, além das demais disposições
legais aplicáveis, e pelas condições estabelecidas no presente Edital e seus anexos.
1.2. Tipo de contratação (art. 48, LC 123/2006):
☐ Exclusiva ME/EPP: apenas permitida a participação de ME/EPP e equiparados em todos os itens.
☒ Ampla participação: permitida a participação do amplo mercado em todos os itens.
☐ Mista: Itens exclusivos para ME/EPP/equiparados e itens para ampla participação.
2. DO ENDEREÇO, DATA E HORÁRIO DO CERTAME
2.1. O início da sessão pública será às 09:05h (horário de Brasília) do dia 27/10/2026, através do endereço eletrônico
www.portaldecompraspublicas.com.br.
2.2. O acolhimento das propostas eletrônicas será até as 09:00h (horário de Brasília) do dia 27/10/2026.
3. DO OBJETO
3.1. Constitui objeto do presente Edital: Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços de
locação de equipamentos de informática, compreendendo estações de trabalho, notebooks, monitores, tablets,
periféricos e suítes de produtividade, com disponibilização de solução de gerenciamento centralizado, suporte
técnico e manutenção preventiva e corretiva, destinados ao atendimento das demandas operacionais e gerenciais
das unidades administrativas e operacionais do Município de Araquari, conforme condições e exigências
estabelecidas no Termo de Referência (ANEXO III).
3.2. Subcontratação: Será vedada a subcontratação do objeto, devendo a empresa contratada responsabilizar-se
integralmente pela execução dos serviços nas condições técnicas exigidas, nos prazos definidos e nos locais indicados
pela Administração.
4. CONDIÇÕES PARA PARTICIPAÇÃO
4.1. Poderão participar deste Pregão Eletrônico a empresa que atender a todas exigências, inclusive quanto à
documentação constante deste Edital e seus anexos, estando devidamente cadastrada junto ao Órgão Provedor do Sistema,
através do site www.portalcompraspublicas.com.br.
4.2. Como requisito para participação no Pregão, em campo próprio do sistema eletrônico, o licitante deverá manifestar
o pleno conhecimento e atendimento às exigências de habilitação previstas no Edital.
4.3. Itens exclusivos (com valores máximos estimados até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais) - destinados exclusivamente à
participação de Microempresa e Empresa de Pequeno Porte, sem prejuízo de sua participação na cota principal e na cota
reservada;
4.4. Item de Livre Disputa, destinado à participação dos interessados que atendam às exigências estabelecidas neste Edital;
4.5. Não poderão participar deste Pregão:
4.5.2. Empresas em processo de falência, recuperação judicial ou extrajudicial, sob concurso de credores, em dissolução
ou em liquidação;
4.5.2.1. Será possível a participação de empresas em recuperação judicial, desde que amparadas em certidão emitida pela
instância judicial competente afirmando que a interessada está apta econômica e financeiramente a participar de
procedimento licitatório, nos mesmos termos exarados pelo Acórdão 1201/2020 do TCU.
4.5.3. Empresas que estejam com o direito de licitar e contratar com o Município de Araquari suspensa, ou que por esta
tenham sido declaradas inidôneas para tal;

--- [pag. PDF 2] ---
Página 2
4.5.4. Empresa ou entidade que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue
na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau;
4.5.5. Não poderão disputar licitação ou participar da execução de contrato, direta ou indiretamente: aquele que
mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou
entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do
contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.
4.5.6. Empresas estrangeiras que não funcionem no País.
4.6. Para a participação de empresas em consórcio deverão ser observadas as seguintes normas:
4.6.1. Comprovação de compromisso público ou particular de constituição de consórcio, subscrito pelos consorciados;
4.6.2. Indicação da empresa líder do consórcio, que será responsável por sua representação perante a Administração;
4.6.3. Admissão, para efeito de habilitação técnica, do somatório dos quantitativos de cada consorciado e, para efeito de
habilitação econômico-financeira, do somatório dos valores de cada consorciado;
4.6.4. Impedimento de a empresa consorciada participar, na mesma licitação, de mais de um consórcio ou de forma
isolada;
4.6.5. Responsabilidade solidária dos integrantes pelos atos praticados em consórcio, tanto na fase de licitação quanto na
de execução do contrato.
4.7. Como condição para participação no pregão, a licitante assinalará “sim” ou “não” em campo próprio do
sistema eletrônico, relativo às declarações obrigatórias cadastradas no sistema, conforme Lei 14.133/2021.
4.8. O licitante NÃO PODERÁ oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para a contratação
5. DOS PEDIDOS DE ESCLARECIMENTOS E DA IMPUGNAÇÃO AO ATO CONVOCATÓRIO
5.1. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório deverão ser enviados em até 3 (três) dias úteis
anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico, através do site
www.portaldecompraspublicas.com.br.
5.1.1. A autoridade competente responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 3 (três) dias úteis, contados da
data de recebimento do pedido.
5.1.2. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os participantes e a
Administração.
5.2. As impugnações aos termos do Edital do Pregão serão recebidas até 3 (três) dias úteis anteriores à data fixada para
abertura da sessão pública, exclusivamente por meio eletrônico, através do Portal de Compras Públicas. O horário limite
para recebimento das impugnações é às 23h59min da data especificada no sistema.
5.2.1. A impugnação não possui efeito suspensivo e caberá a autoridade competente decidir sobre a impugnação no prazo
de 3 (três) dias úteis, contados da data de recebimento da impugnação.
5.2.2. Acolhida a impugnação contra o Edital, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
5.3. Decairá do direito de impugnar, perante a Administração, os termos desta licitação, o licitante que, aceitando-os sem
objeção, venha apontar, depois do julgamento, falhas ou irregularidades que a viciaram, hipótese em que tal comunicação
não terá efeito de recurso.
5.4. Não serão aceitos pedidos de esclarecimentos e impugnação enviados por qualquer outro meio que não seja através
do Portal de Compras Públicas.
5.5. O acompanhamento dos resultados e atos pertinentes a este Edital poderão ser consultados no Portal de Compras
Públicas, que será atualizado automaticamente a cada nova etapa do certame.
6. DO CREDENCIAMENTO NO PORTAL DE COMPRAS PÚBLICAS
6.1. Serão utilizados para a realização deste certame, recursos de tecnologia da informação, compostos por um conjunto
de programas de computador que permitem confrontação sucessiva através do envio de lances dos licitantes, com plena
visibilidade para o(a) Pregoeiro(a) e total transparência dos resultados para a sociedade, através da Rede Mundial de
Computadores – Internet.
6.2. A realização do procedimento estará a cargo do(a) Pregoeiro(a) e do Portal de Compras Públicas, empresa contratada
para, através da rede mundial de computadores, prover o sistema de compras eletrônicas.
6.3. Para acesso ao sistema eletrônico, os interessados em participar do certame deverão dispor de um cadastro prévio
junto ao Portal de Compras Públicas.
6.3.1. O credenciamento dar-se-á pela atribuição de chave de identificação e de senha, pessoal e intransferível, para acesso
ao sistema eletrônico.

--- [pag. PDF 3] ---
Página 3
6.3.2. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade legal do licitante ou seu representante
legal e a presunção de sua capacidade técnica para a realização das transações inerentes ao Pregão Eletrônico.
6.3.3. O uso da senha de acesso ao sistema eletrônico é de inteira e exclusiva responsabilidade do licitante, incluindo
qualquer transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo ao provedor do sistema ou ao Município
de Araquari, promotor da licitação, responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da senha, ainda que
por terceiros.
6.4. Como requisito para a participação no Pregão, em campo próprio do sistema eletrônico, o licitante deverá declarar
que atendem aos requisitos de habilitação, e responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei e que
sua proposta está em conformidade com as exigências previstas no Edital e seus anexos.
6.4.1. A declaração falsa relativa ao cumprimento dos requisitos de habilitação e proposta sujeitará o licitante às sanções
previstas no Edital e na legislação vigente.
6.5. O licitante, ao utilizar sua senha de acesso ao sistema para cadastrar proposta e/ou dar um lance no evento, terá
expressado sua decisão irrevogável de concluir a transação a que se refere o evento, nos valores e condições da referida
proposta/lance, e caso essa proposta/lance seja a classificada, será reputado perfeito e acabado o contrato de compra e
venda do produto negociado.
6.6. O licitante é inteiramente responsável por todas as transações assumidas em seu nome no sistema eletrônico,
assumindo como firme e verdadeira sua proposta, assim como os lances inseridos durante a sessão pública.
6.7. Caberá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão pública do Pregão Eletrônico,
ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da inobservância de qualquer mensagem emitida
pelo sistema ou de sua desconexão.
6.8. Todos os custos decorrentes do credenciamento no Portal de Compras Públicas, da elaboração e apresentação de
propostas, serão de responsabilidade do licitante.
7. DAS DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS
7.1. As despesas do Contrato decorrentes desta licitação correrão por conta das seguintes Dotações Orçamentárias:

--- [pag. PDF 4] ---
Página 4

--- [pag. PDF 5] ---
Página 5
7.2. Além da dotação mencionada anteriormente e de outras já previstas no orçamento, as despesas poderão ser custeadas
por meio de dotações oriundas de créditos adicionais.
8. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
8.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, proposta com a descrição do objeto ofertado e o
preço, até a data e o horário estabelecidos no item 2.2 do edital.
8.2. O envio da proposta ocorrerá por meio de chave de acesso e senha intransferível.
8.3. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes campos:
8.3.1. Valor unitário e total do lote, ou itens, conforme o caso;
8.3.2. Marca dos produtos ofertados, quando se tratar de serviços, não haverá a necessidade de indicação da marca.
8.3.3. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de Referência:
indicando, no que for aplicável: modelo, prazo de garantia etc.
8.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam à Contratada.
8.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, trabalhistas,
tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente no fornecimento dos bens ou serviços.
8.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva responsabilidade do
licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.
8.7. O prazo de validade da proposta é fixado em 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua apresentação.
8.8. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações públicas,
quando participarem de licitações públicas.
8.9. No caso de alguma inconsistência no descritivo dos itens entre o Edital e o constante na plataforma do pregão
eletrônico, deverá ser considerado o descritivo do Edital.
8.10. Não será permitido ao licitante oferecer proposta em quantitativo inferior ao previsto no Termo de Referência deste
edital.
8.11. É vedada a cotação de preços diferenciados em razão de local de entrega ou em razão da forma e do local de
acondicionamento ou qualquer outro motivo.

--- [pag. PDF 6] ---
Página 6
9. DO ENVIO DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO
9.1. Os documentos de habilitação exigidos por este instrumento convocatório deverão ser enviados exclusivamente via
sistema eletrônico, de forma legível, no sentido de que ofereçam condições de análise, no prazo de até 02 (duas) horas,
após convocação do Pregoeiro via chat.
9.2. Todos os documentos protocolados devem estar com seu prazo de validade em vigor.
9.3. Os documentos de habilitação apresentados deverão estar no nome e CNPJ do licitante, e em plena validade na data
de abertura do certame.
9.3.1. A documentação poderá ser da MATRIZ ou da FILIAL, obedecendo a seguinte regra:
a) Se a matriz for executar o Contrato, toda a documentação deverá ser relativa a ela.
b) Se a filial for executar o Contrato, deverá ser apresentado documento da filial.
b.1) Serão dispensados da filial aqueles documentos que, na forma da lei, pela própria natureza, comprovadamente, forem
emitidos somente em nome da matriz.
9.4. Não serão aceitos protocolos, nem documentos com prazo de validade vencido.
9.4.1. Todos os documentos exigidos para habilitação deverão estar no prazo de validade, na hipótese de inexistência de
prazo de validade expresso no documento, deverão ter sido emitidos há menos de 90 (noventa) dias da data estabelecida
para o recebimento das propostas ou de acordo com as normas e legislação vigente.
9.4.2. Os documentos expedidos pela internet estarão sujeitos a verificação de sua autenticidade através de consulta
realizada pelo(a) Pregoeiro(a).
9.4.3. O município de Araquari reserva-se o direito de solicitar a qualquer tempo do licitante/fornecedor a apresentação
da documentação autenticada/original correspondentes aos documentos enviados para habilitação.
9.4.4. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação da licitante detentora da proposta classificada em
primeiro lugar, o(a) Pregoeiro(a) verificará o eventual descumprimento das condições de participação, especialmente
quanto à existência de sanção que impeça a sua participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta ao
Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido
pela Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
9.5. As declarações, assim como a proposta de preços, deverão estar assinadas pelo sócio-administrador do licitante ou
por seu representante legal.
9.5.1. Em caso de representante legal, deverá ser apresentado o instrumento público ou particular de procuração, em que
conste o nome do licitante outorgante e de todas as pessoas com poderes para a outorga de procuração, o nome do
outorgado e a indicação de amplos poderes para a formulação de propostas, para dar lance(s) em licitação pública e para
a prática dos demais atos inerentes ao certame.
9.6. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-financeira,
poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF.
9.7. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação de novos
documentos, salvo em sede de diligência, para:
9.7.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e desde que necessária
para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e
9.7.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das propostas;
9.8. Para habilitação serão exigidos, exclusivamente, os seguintes documentos:
9.8.1. Habilitação jurídica:
a) Prova de registro comercial e suas alterações, no caso de empresa individual;
b) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social e suas alterações e/ou consolidação em vigor, devidamente registrado, em
se tratando de sociedades comerciais, com prova da Diretoria em exercício e, no caso de sociedades por ações,
acompanhado de documento (ATA) de eleição de seus administradores, no qual deverá estar contemplado, dentre os
objetos sociais, a execução de atividades da mesma natureza ou compatíveis com o objeto da licitação;
c) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro
ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir.
d) Caso a assinatura dos documentos seja realizada por um procurador designado pelo proponente, deverá ser apresentada
a procuração pública ou particular, com poderes específicos para representar o interessado.

--- [pag. PDF 7] ---
Página 7
9.8.2. Documentação relativa à Regularidade Fiscal e Trabalhista:
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda (CNPJ); com situação ativa;
b) Prova de Regularidade referente a Tributos Federais e Dívida Ativa da União expedida pela Procuradoria da Geral da
Fazenda Nacional/Secretaria da Receita Federal do Brasil;
c) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual, da sede da proponente;
d) Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal, da sede da proponente;
e) Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS (Certificado de Regularidade do FGTS – CRF);
f) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de Certidão
Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT.
9.8.3. A condição de Microempresa, Empresa de Pequeno Porte ou Microempreendedor Individual, para efeito do
tratamento diferenciado previsto na Lei Complementar 123/2006, deverá ser comprovada mediante apresentação da
seguinte documentação:
a) Declaração, firmada pelo representante legal da empresa, de enquadramento como microempresa ou empresa de
pequeno porte ou microempreendedor individual (realizada eletronicamente no sistema do Portal de Compras Públicas).
Em se tratando de MEI (Microempreendedor Individual):
a) Certificado do MEI obtido através do site http://www.portaldoempreendedor.gov.br/
b) Declaração, firmada pelo representante legal da empresa, de enquadramento como microempresa ou empresa de
pequeno porte ou microempreendedor individual (realizada eletronicamente no sistema do Portal de Compras Públicas).
9.8.3.1. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa deverá
declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49,
observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
9.8.3.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de pequeno porte, a não
apresentação dos documentos não inabilitará o fornecedor, apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito ao
tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno
porte ou sociedade cooperativa.
9.8.3.3. As Microempresas, Empresas de Pequeno Porte ou Microempreendedor Individual deverão apresentar toda a
documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, e,
uma vez sendo declarada vencedora do certame, terá prazo de 5 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao
momento em que o proponente for declarado o vencedor do certame, prorrogáveis por igual período, a critério da
Administração Pública, para a regularização da documentação, pagamento ou parcelamento do débito, e emissão de
eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa.
9.8.3.4. A não regularização da documentação, no prazo fixado, implicará na decadência do direito à contratação, sem
prejuízos das sanções previstas na Lei nº 14.133/21.
9.8.4. Documentação relativa à Qualificação Econômico Financeira:
a) Certidão negativa de falência e recuperação judicial, expedida pelo distribuidor da sede da proponente.
9.8.5. Documentação relativa à Qualificação Técnica (Conforme Termo de Referência):
a) A licitante deverá apresentar atestado(s) de capacidade técnica, de direito público ou privado, preferencialmente em
papel timbrado da emitente, que comprove(m) a execução satisfatória de serviços compatíveis com o objeto desta
licitação, relativamente às parcelas de maior relevância ou valor significativo do respectivo lote. O(s) atestado(s)
deverá(ão) conter, no mínimo:
a.1) nome e CNPJ da empresa contratada;
a.2) identificação da contratante;
a.3) descrição dos serviços efetivamente executados;
a.4) período de execução dos serviços.

--- [pag. PDF 8] ---
Página 8
b) Será exigida, para fins de comprovação da capacidade técnico-operacional, a exigência de quantitativos mínimos de
50% (cinquenta por cento) das parcelas de maior relevância do objeto.
b.1) Para fins de comprovação da capacidade técnico-operacional, nos termos do art. 67, §§ 1º e 2º, da Lei Federal nº
14.133/2021, consideram-se parcelas de valor significativo do objeto aquelas cujo valor individual seja igual ou superior
a 4% (quatro por cento) do valor total estimado da contratação.
b.2) Considerando que o valor total estimado da contratação corresponde a R$ 4.099.665,24 (quatro milhões, noventa e
nove mil, seiscentos e sessenta e cinco reais e vinte e quatro centavos), o percentual de 4% corresponde a R$ 163.986,61
(cento e sessenta e três mil, novecentos e oitenta e seis reais e sessenta e um centavos).
b.3) Dessa forma, para fins de comprovação da qualificação técnico-operacional, deverão ser apresentados atestado(s) de
capacidade técnica que demonstrem a execução satisfatória de serviços similares e compatíveis com as seguintes parcelas
de valor significativo do objeto:
• Item 1 – Estação de Trabalho Tipo 1 2026: quantitativo anual estimado de 6.696 kits, sendo exigida a comprovação de
quantitativo mínimo de 3.348 kits;
• Item 2 – Estação de Trabalho Tipo 2 2026: quantitativo anual estimado de 1.980 kits, sendo exigida a comprovação de
quantitativo mínimo de 990 kits;
• Item 3 – Estação de Trabalho Tipo 3 2026: quantitativo anual estimado de 252 kits, sendo exigida a comprovação de
quantitativo mínimo de 126 kits;
• Item 5 – Notebook Tipo 1 2026: quantitativo anual estimado de 1.068 kits, sendo exigida a comprovação de quantitativo
mínimo de 534 kits; e
• Item 9 – Tablet Tipo 1 2026: quantitativo anual estimado de 2.436 kits, sendo exigida a comprovação de quantitativo
mínimo de 1.218 kits
c) Em se tratando de serviços contínuos, a comprovação de experiência prévia poderá considerar a execução de serviços
similares, em períodos sucessivos ou não, por prazo mínimo de 3 (três) anos.
9.8.6. Declaração da Proposta
a) Declaração de que sua proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas
de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.
9.8.7. Exequibilidade da Proposta
a) Caso julgue necessário, o Pregoeiro poderá solicitar da empresa provisoriamente vencedora, a Planilha de Custos que
demonstre a Exequibilidade da Proposta, conforme ANEXO V – Modelo de Planilha de Custos e Exequibilidade da
Proposta.
9.8.8. Prova de Conceito
a) Conforme condições estabelecidas no item 8 do Termo de Referência.
10. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA FINANCEIRA (PROPOSTA FINAL)
10.1. A PROPOSTA FINAL do licitante declarado vencedor será atualizada automaticamente pelo sistema de pregão
eletrônico.
10.1.1. Quando houver mais de um item por lote, o sistema fará a divisão dos valores entre os itens de forma proporcional.
Excepcionalmente, quando não for possível matematicamente a divisão dos valores de forma proporcional, deverá o
fornecedor atualizar sua proposta no prazo máximo de 02 (duas) horas, ou, em outro prazo determinado pelo Pregoeiro.
10.1.2. O Pregoeiro poderá também liberar a atualização de proposta manual diretamente na plataforma para que o
fornecedor faça o preenchimento do(s) valor(es) do(s) item(s) do(s) lote(s) livremente caso entenda necessário, e deverá:

--- [pag. PDF 9] ---
Página 9
10.1.2.1. Ser apresentada (preferencialmente conforme modelo constante do Anexo I, do presente edital), redigida em
língua portuguesa, em uma via, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as
demais rubricadas pelo licitante ou seu representante legal, devendo conter ainda:
a) A licitante deverá apresentar, juntamente com a proposta, catálogos, fichas técnicas, prospectos, manuais, declarações
do fabricante ou outros documentos idôneos que permitam a verificação objetiva do atendimento às especificações do
item.
b) O não atendimento a qualquer das especificações técnicas mínimas exigidas neste Termo de Referência, bem como a
ausência de comprovação suficiente da compatibilidade do objeto ofertado, ensejará a desclassificação da proposta.
c) Serão admitidas soluções equivalentes ou superiores, desde que a licitante comprove, com base na documentação
técnica, que o produto ofertado atende plenamente à finalidade pública pretendida, sem prejuízo da segurança, do
conforto, da acessibilidade, do desempenho e da funcionalidade exigidos.
d) A Administração poderá promover diligência para confirmação das características do produto ofertado.
10.1.2.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins de pagamento.
10.3. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer da execução do
Contrato ou da Ata de Registro de Preços e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for o caso.
10.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e procedência,
vinculam à Contratada.
10.5. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em algarismos e o valor total também
em algarismos.
10.6. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço total, prevalecerão os primeiros.
10.7. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem conter alternativas de preço
ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um resultado, sob pena de desclassificação.
10.8. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela que não
corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro licitante.
11. DOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS
11.1. Declarado o vencedor, qualquer licitante poderá, durante o prazo concedido na sessão pública, de forma imediata,
em campo próprio do sistema, manifestar sua intenção de recorrer.
11.1.1. Caberá recurso nos casos previstos na Lei Federal nº 14.133/21, devendo o licitante manifestar sua intenção de
interpor recurso.
11.1.2. A intenção de recorrer é aquela que identifica objetivamente os fatos e o direito que o licitante pretende que sejam
revistos pelo(a) Pregoeiro(a).
11.2. O licitante que manifestar a intenção de recurso e ela ter sido aceita pelo(a) Pregoeiro(a), disporá o prazo de 3 (três)
dias úteis para a apresentação das razões do recurso, exclusivamente por meio eletrônico, através do Portal de Compras
Públicas.
11.3. Os demais licitantes ficarão intimados para, se desejarem, apresentar suas contrarrazões, no prazo de 3 (três) dias
úteis, contados da data final do prazo do recorrente.
11.4. A ausência de manifestação imediata do licitante quanto à intenção de recorrer importará na decadência desse direito,
e o(a) Pregoeiro(a) estará autorizado a encaminhar a autoridade competente para adjudicar o objeto ao licitante declarado
vencedor.
11.5. O acolhimento do recurso importará na invalidação apenas dos atos que não possam ser aproveitados.
11.6. Não serão considerados os recursos interpostos após os respectivos prazos legais, bem como aqueles encaminhados
por meios que não o Portal de Compras Públicas.
11.7. O acompanhamento dos resultados, recursos e atos pertinentes a este Edital poderão ser consultados no Portal de
Compras Públicas, que será atualizado automaticamente a cada nova etapa do certame.
12. DO PAGAMENTO
12.1. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados da finalização da liquidação da
despesa, juntamente com a apresentação de documento fiscal devidamente atestado pelo setor competente exigindo-se

--- [pag. PDF 10] ---
Página 10
para tal, as faturas aprovadas e atestadas pelo fiscal do contrato, sendo também necessária a apresentação dos
comprovantes das Certidões de Regularidade Fiscal.
12.2. A nota fiscal somente será liberada quando o cumprimento do empenho estiver em total conformidade com as
especificações exigidas pelo Município de Araquari.
12.2.1. O pagamento à contratada somente será efetuado após a comprovação que mantém as condições de habilitação.
12.2.1.1. Não serão retidos os pagamentos pelos produtos efetivamente entregues e atestados pelo fiscal, caso haja
irregularidade na habilitação da contratada. Caberá a Contratante notificar a Contratada para regularizar a situação fiscal
e trabalhista no prazo de 30 dias, sob pena de responder administrativamente.
12.2.2. A conta bancária deve possuir o mesmo CNPJ que a emissora da nota fiscal, ou seja, caso a nota fiscal seja emitida
pela matriz, a conta bancária indicada deverá ser da empresa matriz e caso a nota fiscal seja emitida pela filial, a conta
bancária deve ser de titularidade da filial.
12.3. Em caso de devolução de documentação fiscal para correção, o prazo para pagamento fluirá a partir de sua
reapresentação.
12.4. Na eventualidade de aplicação de multas, estas deverão ser liquidadas simultaneamente com parcela vinculada ao
evento cujo descumprimento der origem à aplicação da penalidade.
12.5. O CNPJ da contratada constante da nota fiscal e fatura deverá ser o mesmo da documentação apresentada no
procedimento licitatório.
12.6. Nenhum pagamento será efetuado ao proponente vencedor enquanto pendente de liquidação quaisquer obrigações
financeiras que lhe foram impostas, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito de
reajustamento de preços ou correção monetária.
12.7. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para
tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o
efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:
EM = I x N x VP, sendo:
EM = Encargos moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:
I = (TX) 	I = (6/100) 	I = 0,00016438
365
TX = Percentual da taxa anual = 6%
12.8. Fica condicionado à apresentação da nota fiscal eletrônica em substituição à nota fiscal, modelo 1 ou 1-a, conforme
estabelecido no protocolo ICMS 42/09, salvo outra hipótese contemplada na legislação tributária.
12.9. Fica o CONTRATADO cientificado para que, quando aplicável, no faturamento de bens e serviços prestados,
inclusive obras, passe a observar o disposto na Instrução Normativa da Receita RFB n° 1.234/2012 e suas alterações
posteriores, passando a destacar no documento fiscal de fornecimento, o valor da retenção do IR - Imposto de Renda, nos
termos do Decreto Municipal n° 243, de 31 de Agosto de 2023.
12.9.1. O disposto na cláusula anterior também se aplica aos bens e serviços prestados em favor da administração indireta
do Município.
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
13.1. A adjudicação e homologação deste Pregão compete ao Prefeito Municipal de Araquari.
13.2. A adjudicação do objeto deste Pregão será POR LOTE, às licitantes cujas propostas sejam consideradas vencedoras.
14. DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, a CONTRATADA que:
14.1.1. Der causa à inexecução parcial do contrato;
14.1.2. Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços
públicos ou ao interesse coletivo;
14.1.3. Der causa à inexecução total do contrato;
14.1.4. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
14.1.5. Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
14.1.6. Praticar ato fraudulento na execução do contrato;

--- [pag. PDF 11] ---
Página 11
14.1.7. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
14.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
14.2. Serão aplicadas à CONTRATADA que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
14.2.1. Advertência, quando a CONTRATADA der causa à inexecução parcial do contrato (subitem 14.1.1), sempre que
não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
14.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nos subitens 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4,
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
14.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nos subitens 14.1.5,
14.1.6, 14.1.7 e 14.1.8, bem como nos subitens 14.1.2, 14.1.3 e 14.1.4 que justifiquem a imposição de penalidade mais
grave.
14.2.4. Multa:
14.2.4.1. Multa moratória, para a infração descrita no subitem 14.1.4, de 0,3% (zero vírgula três por cento) por dia de
atraso injustificado, incidente sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias corridos.
14.2.4.2. Multa de até 10% (dez por cento) do valor total do contrato, Ordem de Compra ou Ordem de Serviço, na hipótese
de atraso superior a 10 (dez) dias corridos ou em situações de atraso que acarretem prejuízo à Administração na prestação
do serviço, inclusive quando se tratar de obrigação inicial, intermediária ou de substituição/reposição.
14.2.4.3. Multa de até 10% (dez por cento) do valor total do contrato, Ordem de Compra ou Ordem de Serviço, na hipótese
de execução imperfeita do objeto, observada a seguinte gradação:
a) Leve: imperfeições estéticas ou sanáveis sem prejuízo funcional, corrigidas no prazo estabelecido pela Administração
— multa de 0,5% a 2%;
b) Média: imperfeições que afetem parcialmente a funcionalidade da solução e exijam correção ou reexecução parcial —
multa de 2,1% a 5%;
c) Grave: execução com vícios graves, riscos funcionais, paralisação ou prejuízo relevante à continuidade dos serviços
ou ao interesse público — multa de 5,1% a 10%.
14.2.4.4. Multa de até 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato, Ordem de Compra ou Ordem de Serviço,
quando a CONTRATADA deixar de prestar o serviço ou cumprir obrigação de entrega, implantação, substituição ou
reposição no prazo determinado, ou der causa à inexecução parcial ou total.
14.3. As multas previstas nesta cláusula possuem natureza sancionatória, e sua aplicação observará a gravidade da
conduta, as circunstâncias do caso concreto, os danos causados à Administração e o devido processo administrativo, com
garantia do contraditório e da ampla defesa.
14.4. As adequações de pagamento decorrentes do descumprimento dos níveis de serviço (SLA) não possuem natureza
sancionatória, sem prejuízo da aplicação das sanções administrativas cabíveis quando a mesma conduta também
caracterizar infração contratual.
14.5. A aplicação das sanções previstas nesta cláusula não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral
do dano causado ao CONTRATANTE.
14.6. Todas as sanções previstas nesta cláusula poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.
14.7. Antes da aplicação da multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da
data de sua intimação.
14.8. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo
CONTRATANTE à CONTRATADA, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
será cobrada judicialmente.
14.9. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data do
recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
14.10. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa à
CONTRATADA, observando-se o procedimento previsto no art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de
impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
14.11. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os endereços
de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.
14.12. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão considerados de uso
contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles comprovadamente enviadas.
14.13. Na aplicação das sanções serão considerados:
14.13.1. A natureza e a gravidade da infração cometida;
14.13.2. As peculiaridades do caso concreto;

--- [pag. PDF 12] ---
Página 12
14.13.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
14.13.4. Os danos que dela provierem para o CONTRATANTE;
14.13.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de
controle.
14.14. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
definidos na referida Lei.
14.15. A personalidade jurídica da CONTRATADA poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Edital ou para provocar confusão
patrimonial, estendendo-se todos os efeitos aos seus administradores, sócios com poderes de administração, à pessoa
jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, observados o contraditório, a
ampla defesa e a análise jurídica prévia.
14.16. O CONTRATANTE deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro
Nacional de Empresas Punidas (CNEP).
14.17. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis
de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.
14.18. Os débitos da CONTRATADA para com o CONTRATANTE, resultantes de multa administrativa e/ou
indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos mantidos com o mesmo
órgão, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.
15. DO CONTRATO/ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
15.1. Homologada a licitação pela autoridade competente, será o licitante vencedor convocado para assinar o Contrato/Ata
de Registro de Preços, que deverá fazê-lo no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, contados do recebimento da
convocação.
15.2. O prazo para assinatura do Contrato/Ata de Registro de Preços poderá ser prorrogado uma vez, por igual período,
quando solicitado pela parte durante o seu transcurso e desde que ocorra motivo justificado e aceito pelo Setor de
Licitações.
15.3. A recusa injustificada do licitante vencedor em assinar o Contrato/Ata de Registro de Preços ou retirar o instrumento
equivalente, dentro do prazo estabelecido, o sujeitará à aplicação das penalidades previstas neste Edital.
15.4. Será incluída na Ata de Registro de Preços, sob a forma de anexo, a Ata de Formação do Cadastro de Reserva,
composta por licitantes que aceitarem praticar preço igual ao do licitante vencedor, observada a ordem de classificação
do certame.
15.5. No caso do fornecedor primeiro classificado, após convocado não comparecer ou se recusar a assinar a Ata de
Registro de Preços e o Contrato, sem prejuízo das cominações a ele previstas neste Edital, o Município de Araquari
convocará os demais proponentes, na ordem de classificação.
15.6. Ficará vedada à participação do órgão ou entidade em mais de uma ata de registro de preços com o mesmo objeto
no prazo de validade daquela de que já tiver participado, salvo na ocorrência de ata que tenha registrado quantitativo
inferior ao máximo previsto no edital, conforme Inciso VIII do Art. 82 da Lei Federal nº 14.133/2021.
15.7. A quantidade máxima de cada item que poderá ser adquirida é a indicada no Termo de Referência.
15.8. A quantidade mínima a ser cotada de unidades de bens ou, no caso de serviços, de unidades de medida é a indicada
na tabela de itens da cláusula 1.1 do Termo de Referência na coluna relativa a quantidade total.
15.9. O licitante não poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto no edital.
15.10. Haverá a possibilidade de registro de mais de um fornecedor ou prestador de serviço, desde que aceitem cotar o
objeto em preço igual ao do licitante vencedor, assegurada a preferência de contratação de acordo com a ordem de
classificação.
15.11. É vedada a participação do órgão ou entidade em mais de uma ata de registro de preços com o mesmo objeto no
prazo de validade daquela de que já tiver participado, salvo na ocorrência de ata que tenha registrado quantitativo inferior
ao máximo previsto no edital.
15.12. Será vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou
com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles
forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau.

--- [pag. PDF 13] ---
Página 13
15.13. Conforme previsto no Artigo 105 do Decreto nº 306/2023, os preços registrados poderão ser atualizados em caso
de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos imprevisíveis ou previsíveis de consequências
incalculáveis, que inviabilizem a execução tal como pactuado, nos termos do inciso IV do § 5º do art. 82 da Lei Federal
nº 14.133, de 2021.
15.14. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou parente em linha reta,
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade contratante ou de agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, devendo essa proibição constar
expressamente do edital de licitação.
16. DO REAJUSTE, REPACTUAÇÃO E REVISÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS / CONTRATADOS
16.1. Os preços inicialmente contratados / registrados são fixos e irreajustáveis no prazo de 1 (um) ano contado da
data do orçamento estimado.
16.1.1. Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do
Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a
ocorrência da anualidade.
16.1.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos
financeiros do último reajuste.
16.1.3. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais ser
utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor.
16.1.4. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial, para
reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
16.1.5. O reajuste poderá ser realizado por apostilamento.
16.2. Após o interregno de um ano, o critério de reajustamento será por repactuação, mediante demonstração analítica da
variação dos custos.
16.2.1. O marco inicial, a partir do qual se computa o período de um ano para a aplicação de repactuação, é data da
apresentação da proposta ou a do ao acordo, à convenção coletiva ou ao dissídio coletivo ao qual a proposta esteja
vinculada, para os custos de mão de obra.
16.2.2. A repactuação será precedida de solicitação do contratado, acompanhada de demonstração analítica da variação
dos custos, por meio de apresentação da planilha de custos e formação de preços, ou do novo acordo, convenção ou
sentença normativa que fundamenta a repactuação.
16.2.3. O prazo para resposta ao pedido de repactuação será de 30 (trinta) dias, contado da data do fornecimento da
documentação prevista no subitem anterior.
16.3. A revisão de preços só será admitida no caso de comprovação do desequilíbrio econômico-financeiro, por meio de
planilha de custos demonstrativa da majoração e após ampla pesquisa de mercado.
16.3.1. Para a concessão da revisão dos preços, a Contratada deverá comunicar à Contratante a variação dos preços, por
escrito e imediatamente, com pedido justificado de revisão do preço registrado, anexando documentos comprobatórios da
majoração e/ou planilha de custos.
16.3.2. A revisão pode abranger período anterior à protocolização do pedido na via administrativa, desde que o contratado
comprove que a solicitação se refere ao período compreendido entre a data da ocorrência dos fatos supervenientes
previstos no art. 124, II, “d”, da Lei n.º 14.133/21, e da época da proposta ou do último reajuste ou reequilíbrio, e que o
requerimento seja feito em tempo razoável, tão logo toda a documentação pertinente seja reunida pelo interessado na
revisão.
16.3.3. A Contratante terá o prazo de 30 (trinta) dias para análise dos pedidos de revisão recebidos.
16.3.4. Durante esse período, a Contratada deverá efetuar a entrega do pedido pelo preço registrado e no prazo ajustado,
uma vez que, conferir-se-á efeitos ex tunc, desde a ocorrência do fato que gerou o desequilíbrio.
16.3.5. A Contratada poderá ser liberada da prestação dos serviços, caso o pedido de revisão seja julgado improcedente.
16.4. Se o preço inicialmente registrado tornar-se superior ao praticado no mercado, a Contratante negociará com a
Contratada sua redução.
17. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
17.1. A CONTRATADA deverá fornecer solução integrada de locação de equipamentos de informática e serviços
associados, em conformidade com as especificações técnicas e funcionais definidas pela Administração.
17.2. Todos os equipamentos ofertados deverão ser novos e de primeiro uso, admitindo-se configurações equivalentes ou
superiores, desde que tecnicamente comprovadas.

--- [pag. PDF 14] ---
Página 14
17.3. Todos os dispositivos deverão ser, por tipo/item da licitação, do mesmo fabricante e do mesmo modelo, de modo a
garantir plena interoperabilidade entre os dispositivos, uniformidade de configuração, padronização do suporte técnico e
maior eficiência na gestão da rede. Alterações nesse padrão somente serão admitidas mediante autorização prévia e
expressa da CONTRATANTE, de forma a assegurar a continuidade e a estabilidade da solução implantada.
17.3.1. Excetuam-se dessa exigência os nobreaks ofertados.
17.4. Os equipamentos deverão observar padrão de interoperabilidade, uniformidade de configuração e compatibilidade
com a solução de monitoramento e gerenciamento centralizado.
17.5. Todos os equipamentos fornecidos deverão atender, no mínimo, às especificações técnicas estabelecidas neste
Termo de Referência, admitindo-se equipamentos com configuração equivalente ou superior, desde que haja
comprovação técnica de compatibilidade e desempenho.
17.6. Todos os equipamentos, acessórios e componentes necessários ao pleno funcionamento da solução, tais como cabos,
conectores, canaletas, fontes, nobreaks e demais itens correlatos, deverão ser fornecidos pela CONTRATADA, sem ônus
adicional para a CONTRATANTE.
17.7. Todos os equipamentos a serem fornecidos deverão possuir, no mínimo, as configurações e os recursos exigidos,
bem como compatibilidade com o software proposto para atendimento dos requisitos funcionais descritos na seção
Software de Monitoramento.
17.8. Todos os itens licitados deverão possuir licença de uso do Software de Monitoramento proposto, em quantidade
compatível com os equipamentos fornecidos e durante toda a vigência contratual.
17.9. A contratação deverá contemplar suporte técnico, manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos
e demais serviços necessários à continuidade da operação, observados os níveis mínimos de serviço estabelecidos.
17.10. A solução deverá permitir gerenciamento centralizado dos ativos, com funcionalidades mínimas de inventário,
monitoramento, controle de ocorrências e suporte remoto.
17.11. A CONTRATADA deverá realizar as novas instalações ou o remanejamento de instalações existentes, sem
cobrança adicional à mensalidade.
17.12. A CONTRATADA deverá instalar seus equipamentos nos locais apontados pela CONTRATANTE.
17.13. A CONTRATADA deverá assegurar a disponibilidade da solução durante toda a vigência contratual, inclusive
mediante reposição de equipamentos em caso de falha, avaria, furto, roubo ou indisponibilidade.
17.14. A CONTRATADA poderá solicitar a substituição dos modelos ofertados em caso de descontinuação pelo
fabricante, hipótese em que somente será admitida a substituição por equipamento equivalente ou superior em
desempenho, mediante comprovação técnica e prévia anuência da CONTRATANTE, vedada qualquer redução da
qualidade da solução.
17.15. A CONTRATADA deverá manter atualizada relação contendo todos os locais em que houver equipamentos
instalados, com indicação, no mínimo, do endereço, da Secretaria ou unidade administrativa correspondente e da
identificação do local de instalação.
17.16. A CONTRATADA deverá identificar todos os equipamentos de sua propriedade disponibilizados à
CONTRATANTE, mediante etiqueta, número de referência, número de série ou outro meio de identificação individual,
contendo também a identificação da CONTRATADA, em local de fácil visualização, de forma a permitir sua
rastreabilidade e controle durante toda a vigência contratual.
17.16.1. Este documento deverá ser compartilhado mensalmente com o fiscal.
17.17. A CONTRATADA deverá substituir qualquer equipamento que apresentar três vezes o mesmo defeito dentro do
período de 1 (um) ano.
17.17.1. A substituição ocorrerá sempre na terceira solicitação de manutenção.
17.17.2. O equipamento deve ser substituído por temporário de mesma configuração imediatamente e por um novo do
mesmo modelo no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis.
17.18. A solução deverá atender às exigências de sustentabilidade, segurança, desempenho e atualização tecnológica
compatíveis com as necessidades da Administração Municipal.
17.19. A execução contratual será fiscalizada por servidor(es) designado(s), nos termos do art. 117 da Lei nº 14.133/2021,
que registrará(ão) as ocorrências relevantes, atestará(ão) a execução dos serviços e orientará(ão) as correções necessárias.
17.20. A CONTRATADA assume total responsabilidade civil, penal e administrativa por quaisquer danos causados,
direta ou indiretamente, no exercício das atividades, incluindo prejuízos à Administração, a servidores, usuários das
unidades ou a terceiros, decorrentes de sua atuação ou de seus prepostos.
17.21. A CONTRATADA deverá apresentar e manter atualizada toda a documentação fiscal e demais certidões exigidas
no contrato, garantindo sua validade como condição para recebimento dos pagamentos.
17.22. É de responsabilidade da CONTRATADA manter atualizados seus dados cadastrais junto à Administração,
incluindo endereço, contatos e informações bancárias para fins de comunicação e pagamento.

--- [pag. PDF 15] ---
Página 15
17.23. O descumprimento das obrigações previstas neste Termo de Referência e no contrato poderá ensejar a aplicação
das penalidades previstas nos arts. 156 a 162 da Lei nº 14.133/2021, sem prejuízo da reparação integral dos danos causados
à Administração.
18. DAS OBRIGAÇÕES DO MUNICÍPIO DE ARAQUARI
18.1. São obrigações do Contratante:
18.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com o contrato e seus anexos;
18.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
18.1.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto fornecido, para que
seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
18.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;
18.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente ao fornecimento do objeto, no prazo, forma e
condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.
18.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;
18.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial do Município para adoção das medidas cabíveis quando do
descumprimento de obrigações pelo Contratado;
18.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução do presente
Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente protelatórios ou de nenhum interesse
para a boa execução do ajuste.
18.1.9. A Administração terá o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da data do protocolo do requerimento para decidir,
admitida a prorrogação motivada, por igual período.
18.1.10. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos pelo contratado no
prazo máximo de 30 (trinta) dias.
18.1.11. Notificar os emitentes das garantias quanto ao início de processo administrativo para apuração de
descumprimento de cláusulas contratuais.
18.1.12. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com terceiros, ainda
que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato do
Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
19. DA FISCALIZAÇÃO/GESTÃO DO CONTRATO
19.1. A gestão do contrato será realizada pela Secretaria de Administração, devendo ser observado o disposto no Art. 117
da Lei 14.133/2021.
19.2. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por 1 (um) ou mais fiscais do contrato, representantes
da Administração especialmente designados conforme requisitos estabelecidos no art. 7º da Lei 14.133/2021, ou pelos
respectivos substitutos, permitida a contratação de terceiros para assisti-los e subsidiá-los com informações pertinentes a
essa atribuição.
19.3. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato,
determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados.
19.4. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes, a situação
que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência.
19.5. O fiscal do contrato será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de controle interno da Administração,
que deverão dirimir dúvidas e subsidiá-lo com informações relevantes para prevenir riscos na execução contratual.
20. DO LOCAL E PRAZO DE EXECUÇÃO
20.1. O Contratado compromete-se, com relação ao disposto nesta cláusula primeira, a fornecer o produto/serviço licitado,
conforme necessidade do Município de Araquari, rigorosamente dentro do prazo estipulado no Termo de Referência,
a serem executados no município de Araquari/SC, devendo ser expedida a nota fiscal sempre que houver a execução do
objeto.
21. DA VIGÊNCIA DO CONTRATO
21.1. O prazo de vigência da contratação é de 24 (vinte e quatro) meses contados a partir da assinatura do contrato,
podendo ser prorrogado na forma do Artigo 105 e 106 da Lei nº 14.133/2021.

--- [pag. PDF 16] ---
Página 16
22. DO PREGÃO
22.1. A critério do Município de Araquari, este Pregão poderá:
a) Ser anulado, de ofício, se houver ilegalidade, ou por provocação de terceiros, mediante parecer escrito e devidamente
fundamentado; ou
b) Ser revogado, a juízo do Município de Araquari, se for considerado inoportuno ou inconveniente ao interesse público,
decorrente de fato superveniente devidamente comprovado, pertinente e suficiente para justificar tal conduta; ou ter sua
data de abertura transferida, por conveniência exclusiva do Município de Araquari e alteradas as condições do Edital,
obedecido ao disposto no art. 54 da Lei 14.133/21.
22.2. Será observado, ainda, quanto ao procedimento deste:
a) A anulação do procedimento licitatório por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar, ressalvado o
disposto no art. 149 da Lei nº 14.133/21;
b) A nulidade do procedimento licitatório induz à do Contrato, ressalvado, ainda, o dispositivo citado na alínea anterior;
c) No caso de desfazimento do processo licitatório, fica assegurado o contraditório e a ampla defesa.
23. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
23.1. É facultado ao(a) Pregoeiro(a), auxiliado pela Equipe de Apoio, nomeados pelas Portarias nº 516/2025 e nº
517/2025, proceder, em qualquer fase da licitação, diligências destinadas a esclarecer ou a complementar a instrução do
processo.
23.1.1. Conforme previsto no Artigo 7, III, cabe a Autoridade Competente do órgão designar agentes públicos para o
desempenho das funções essenciais, desde que não sejam cônjuge ou companheiro de licitantes ou contratados habituais
da Administração nem tenham com eles vínculo de parentesco, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, ou de
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista e civil.
23.2. O(A) Pregoeiro(a) e sua Equipe de Apoio, no interesse público, poderão relevar omissões puramente formais, desde
que não reste infringido o princípio da vinculação ao instrumento convocatório.
23.3. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP) e nos
endereços eletrônicos www.portaldecompraspublicas.com.br e www.Araquari.atende.net.
23.4. Fica a licitante ciente de que a simples apresentação da documentação e proposta implicará aceitação das condições
estabelecidas neste Edital.
23.5. É proibido a qualquer licitante tentar impedir o curso normal do processo licitatório mediante a utilização de recursos
ou de meios meramente protelatórios, sujeitando-se o autor às sanções legais e administrativas previstas no Capítulo II-B
– DOS CRIMES EM LICITAÇÕES E CONTRATOS ADMINISTRATIVOS previstos na Lei Federal nº 14.133/2021.
23.6. Integram este Edital os seguintes anexos:
ANEXO I – Modelo de Proposta Comercial;
ANEXO II – Minuta do Contrato;
ANEXO III – Termo de Referência;
ANEXO IV – Estudo Técnico Preliminar;
ANEXO V – Modelo de planilha de custos e exequibilidade da proposta.
Araquari/SC, 06/10/2026.
HERMES DEFAVERI
Secretário de Administração

--- [pag. PDF 17] ---
Página 17
EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 107/2026
ANEXO I - MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL
(de preferência em papel timbrado da Proponente)
NOME DA EMPRESA: _______________________________________________________________________
CNPJ: __________________________________ INSCRIÇÃO ESTADUAL: ___________________________
RUA: _____________________________________________ Nº ______ BAIRRO: ______________________
CEP: ________________ CIDADE: ______________________ UF: ______ FONE: (___) ________________
E-MAIL: ___________________________________________________________________________________
Apresentamos nossa proposta para o Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços de locação
de equipamentos de informática, compreendendo estações de trabalho, notebooks, monitores, tablets, periféricos
e suítes de produtividade, com disponibilização de solução de gerenciamento centralizado, suporte técnico e
manutenção preventiva e corretiva, destinados ao atendimento das demandas operacionais e gerenciais das
unidades administrativas e operacionais do Município de Araquari , em conformidade com o estabelecido no Edital
de Pregão Eletrônico Processo nº 107/2026, acatando todas as estipulações consignadas no Edital, conforme abaixo:
Lote único:
Item 	Descrição 	Unidade 	Qtd. 	Valor Unit. Valor Total
Valor total da proposta: R$ _____________ (____________________________________________________).
Observações:
 No preço cotado já estão incluídas eventuais vantagens e/ou abatimentos, impostos, taxas e encargos sociais,
obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais, comerciais e taxas, assim como despesas com transportes e
deslocamentos, e outras quaisquer que incidam sobre a contratação;
 Declaramos total conhecimento e concordância com os termos do Edital.
 Declaramos que a proposta econômica compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas
VALIDADE DA PROPOSTA COMERCIAL: ______________ Mínimo de 60 (sessenta) dias, contados da data limite
para apresentação das propostas neste Pregão.
CONDIÇÕES DE PAGAMENTO: O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados da
finalização da liquidação da despesa, juntamente com a apresentação de documento fiscal devidamente atestado pelo setor
competente exigindo-se para tal, as faturas aprovadas e atestadas pelo fiscal do contrato, sendo também necessária a
apresentação dos comprovantes das Certidões de Regularidade Fiscal.
PRAZO DE EXECUÇÃO: Conforme previsto no Termo de Referência.
LOCAIS DE EXECUÇÃO: Conforme previsto no Termo de Referência.
Caso nos seja adjudicado o objeto da licitação, comprometemo-nos a assinar o contrato no prazo determinado no Edital,
e para esse fim fornecemos os seguintes dados:
DADOS BANCÁRIOS DA EMPRESA:
Banco: ______________ Agência:_________________ C/C:___________________________

--- [pag. PDF 18] ---
Página 18
DADOS DO REPRESENTANTE LEGAL DA EMPRESA PARA ASSINATURA DO CONTRATO:
Nome:______________________________________________________________________
Endereço:___________________________________________________________________
CEP: ___________________Cidade:____________________________UF:______________
CPF: ______________________Cargo/Função:____________________________________
RG: ____________________________Órgão Expedido:_____________________________
Naturalidade:____________________Nacionalidade:_______________________________
Data: ___/____/________
______________________________________________
Carimbo da Empresa identificando a Razão Social, CNPJ
e Assinatura do Representante Legal.

--- [pag. PDF 19] ---
Página 19
EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 107/2026
ANEXO II – MINUTA DO CONTRATO
CONTRATO N° ___/2026
PARTES:
CONTRATANTE: O MUNICÍPIO DE ARAQUARI, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ sob
o nº 83.102.228/0001-10, neste ato representado pelo seu Prefeito, o Sr. LUDGERO JASPER JUNIOR, portador da
carteira de identidade nº ***, e Cadastro de Pessoas Físicas sob o nº ***, que este subscreve, daqui para frente denominada
simplesmente CONTRATANTE.
CONTRATADA: __________________________________________, com sede na ________________________, nº
_______ – Bairro _____________________, na cidade de _____________________, CEP XXXXXXXXX – UF, inscrita
no 	CNPJ/MF 	N. 	XX.XXX.XXX/XXXX-XX, 	neste 	ato 	representada 	pelo 	seu
______________________________________________, senhor ________________________________________,
portador 	do 	CPF 	N. 	XXX.XXX.XXX-XX, 	E-MAIL 	INSTITUCIONAL:
_________________________________________________, doravante denominada CONTRATADA, têm entre si
justo e acordado celebrar o presente Instrumento de Contrato, devidamente autorizado, que se regerá pelas normas da
Lei Federal nº 14.133/21, decorrente do Processo Licitatório nº 107/2026, modalidade Pregão Eletrônico nº 107/2026
e pelas condições que estipulam a seguir.
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO
“OBJETO LICITADO”, conforme Pregão Eletrônico nº 107/2026.
PARÁGRAFO ÚNICO - Integra e vincula o presente Instrumento de Contrato para todos os fins de direito, obrigando
as partes em todos os seus termos, as condições do Processo Licitatório nº 107/2026, modalidade Pregão Eletrônico nº
107/2026, bem como a proposta da CONTRATADA, anexos e pareceres que formam o Processo Licitatório,
independente de transcrição.
CLÁUSULA SEGUNDA – DO VALOR DO CONTRATO
2.1. O valor estimado deste contrato é de R$ __________________, correspondente à proposta ofertada pela
CONTRATADA.
2.2. O CONTRATANTE poderá acrescer ou suprimir os quantitativos, respeitando os limites legais.
2.3. Serão incorporados ao contrato, mediante Termo Aditivo todas e quaisquer modificações, que venham ser necessárias
durante sua vigência decorrente de alterações unilaterais do CONTRATANTE ou por acordo entre as partes.
2.3. Caso o Contratado seja optante pelo Simples Nacional e, por causa superveniente à contratação, perca as condições
de enquadramento como microempresa ou empresa de pequeno porte ou, ainda, torne-se impedido de beneficiar-se desse
regime tributário diferenciado por incorrer em alguma das vedações previstas na Lei Complementar nº 123, de 2006, não
poderá deixar de cumprir as obrigações avençadas perante a Administração, tampouco requerer o reequilíbrio econômico-
financeiro, com base na alegação de que a sua proposta levou em consideração as vantagens daquele regime tributário
diferenciado.
CLÁUSULA TERCEIRA - DO PRAZO E LOCAL DE EXECUÇÃO
3.1. O prazo de vigência da contratação é de 24 (vinte e quatro) meses contados a partir da assinatura do contrato, podendo
ser prorrogado na forma do Artigo 105 e 106 da Lei nº 14.133/2021.
3.2. Prazo de Execução: Conforme previsto no Termo de Referência.
3.3. Locais de Execução: Conforme previsto no Termo de Referência.

--- [pag. PDF 20] ---
Página 20
CLÁUSULA QUARTA - DO PAGAMENTO
4.1. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados da finalização da liquidação da despesa
juntamente com a apresentação de documento fiscal devidamente atestado pelo setor competente exigindo-se para tal, as
faturas aprovadas e atestadas pelo fiscal do contrato, sendo também necessária a apresentação dos comprovantes das
Certidões de Regularidade Fiscal.
4.1.1. A Nota Fiscal correspondente deverá ser entregue pela CONTRATADA diretamente ao responsável pela
fiscalização que somente atestará a realização dos serviços e liberará a Nota Fiscal para pagamento quando cumpridas,
pela CONTRATADA, todas as condições pactuadas.
4.1.2. A contagem para o 30º (trigésimo) dia, previsto no caput, só iniciar-se-á após a aceitação dos serviços prestados
pela fiscalização do Município de Araquari e cumprimento pela empresa de todas as condições pactuadas.
4.1.3. Para execução do pagamento, a CONTRATADA deverá fazer constar na Nota Fiscal correspondente, emitida sem
rasura, em letra bem legível, em nome do Município de Araquari, informando o número de sua conta corrente e agência
bancária, bem como o número do empenho.
4.1.4. Fica o CONTRATADO cientificado para que, quando aplicável, no faturamento de bens e serviços prestados,
inclusive obras, passe a observar o disposto na Instrução Normativa da Receita RFB n° 1.234/2012 e suas alterações
posteriores, passando a destacar no documento fiscal de fornecimento, o valor da retenção do IR - Imposto de Renda, nos
termos do Decreto Municipal n° 243, de 31 de Agosto de 2023.
4.1.4.1. O disposto na cláusula anterior também se aplica aos bens e serviços prestados em favor da administração indireta
do Município.
4.1.5. Havendo erro na Nota Fiscal ou circunstâncias que impeçam a liquidação da despesa, aquela será devolvida à
CONTRATADA e o pagamento ficará pendente até que o mesmo providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o
prazo para pagamento iniciar-se-á após a regularização da situação ou reapresentação do documento fiscal, não
acarretando quaisquer ônus ao Município de Araquari.
4.2. A critério da Administração poderão ser descontados dos pagamentos devidos, os valores para cobrir despesas com
multas, indenizações a terceiros ou outras de responsabilidade da CONTRATADA.
4.3. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para
tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o
efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:
EM = I x N x VP, sendo:
EM = Encargos moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:
I = (TX) 	I = (6/100) 	I = 0,00016438
365
TX = Percentual da taxa anual = 6%
4.4. Fica condicionado à apresentação da nota fiscal eletrônica em substituição à nota fiscal, modelo 1 ou 1-a, conforme
estabelecido no protocolo ICMS 42/09, salvo outra hipótese contemplada na legislação tributária.
4.5. Fica o CONTRATADO cientificado para que, quando aplicável, no faturamento de bens e serviços prestados,
inclusive obras, passe a observar o disposto na Instrução Normativa da Receita RFB n° 1.234/2012 e suas alterações
posteriores, passando a destacar no documento fiscal de fornecimento, o valor da retenção do IR - Imposto de Renda, nos
termos do Decreto Municipal n° 243, de 31 de Agosto de 2023.
4.5.1. O disposto na cláusula anterior também se aplica aos bens e serviços prestados em favor da administração indireta
do Município.
CLÁUSULA QUINTA - DO REAJUSTAMENTO E DA MANUTENÇÃO DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-
FINANCEIRO
5.1. Após os primeiros 12 (doze) meses, a contar da formulação do orçamento a que esta se referir, os preços poderão ser
reajustados, em conformidade com a legislação vigente, com a aplicação da variação do Índice Nacional de Preços ao
Consumidor (INPC).
Observação: Considerar o objeto contratado e observar o disposto no art. 25, § 7º e § 8º da Lei Federal nº 14.133/2021.

--- [pag. PDF 21] ---
Página 21
5.2. Ocorrendo desequilíbrio econômico-financeiro do futuro contrato, em face dos aumentos de custo que não possam,
por vedação legal, serem refletidos através de reajuste ou revisão de preços básicos, as partes, de comum acordo, com
base no artigo 124, II, “d”, da Lei Federal n° 14.133/21, buscarão uma solução para a questão.
5.3. o prazo para resposta ao pedido de repactuação de preços, quando for o caso, será de 30 (trinta) dias.
5.4. o prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro, quando for o caso, será de
30 (trinta) dias.
CLÁUSULA SEXTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
6.1. As despesas decorrentes do presente instrumento correrão à conta das seguintes dotações orçamentárias:

--- [pag. PDF 22] ---
Página 22
6.2. Além da dotação mencionada anteriormente e de outras já previstas no orçamento, as despesas poderão ser custeadas
por meio de dotações oriundas de créditos adicionais.
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
7.1. A CONTRATADA deverá fornecer solução integrada de locação de equipamentos de informática e serviços
associados, em conformidade com as especificações técnicas e funcionais definidas pela Administração.
7.2. Todos os equipamentos ofertados deverão ser novos e de primeiro uso, admitindo-se configurações equivalentes ou
superiores, desde que tecnicamente comprovadas.
7.3. Todos os dispositivos deverão ser, por tipo/item da licitação, do mesmo fabricante e do mesmo modelo, de modo a
garantir plena interoperabilidade entre os dispositivos, uniformidade de configuração, padronização do suporte técnico e
maior eficiência na gestão da rede. Alterações nesse padrão somente serão admitidas mediante autorização prévia e
expressa da CONTRATANTE, de forma a assegurar a continuidade e a estabilidade da solução implantada.
7.3.1. Excetuam-se dessa exigência os nobreaks ofertados.
7.4. Os equipamentos deverão observar padrão de interoperabilidade, uniformidade de configuração e compatibilidade
com a solução de monitoramento e gerenciamento centralizado.
7.5. Todos os equipamentos fornecidos deverão atender, no mínimo, às especificações técnicas estabelecidas neste Termo
de Referência, admitindo-se equipamentos com configuração equivalente ou superior, desde que haja comprovação
técnica de compatibilidade e desempenho.
7.6. Todos os equipamentos, acessórios e componentes necessários ao pleno funcionamento da solução, tais como cabos,
conectores, canaletas, fontes, nobreaks e demais itens correlatos, deverão ser fornecidos pela CONTRATADA, sem ônus
adicional para a CONTRATANTE.
7.7. Todos os equipamentos a serem fornecidos deverão possuir, no mínimo, as configurações e os recursos exigidos, bem
como compatibilidade com o software proposto para atendimento dos requisitos funcionais descritos na seção Software
de Monitoramento.
7.8. Todos os itens licitados deverão possuir licença de uso do Software de Monitoramento proposto, em quantidade
compatível com os equipamentos fornecidos e durante toda a vigência contratual.
7.9. A contratação deverá contemplar suporte técnico, manutenção preventiva e corretiva, substituição de equipamentos
e demais serviços necessários à continuidade da operação, observados os níveis mínimos de serviço estabelecidos.
7.10. A solução deverá permitir gerenciamento centralizado dos ativos, com funcionalidades mínimas de inventário,
monitoramento, controle de ocorrências e suporte remoto.

--- [pag. PDF 23] ---
Página 23
7.11. A CONTRATADA deverá realizar as novas instalações ou o remanejamento de instalações existentes, sem cobrança
adicional à mensalidade.
7.12. A CONTRATADA deverá instalar seus equipamentos nos locais apontados pela CONTRATANTE.
7.13. A CONTRATADA deverá assegurar a disponibilidade da solução durante toda a vigência contratual, inclusive
mediante reposição de equipamentos em caso de falha, avaria, furto, roubo ou indisponibilidade.
7.14. A CONTRATADA poderá solicitar a substituição dos modelos ofertados em caso de descontinuação pelo fabricante,
hipótese em que somente será admitida a substituição por equipamento equivalente ou superior em desempenho, mediante
comprovação técnica e prévia anuência da CONTRATANTE, vedada qualquer redução da qualidade da solução.
7.15. A CONTRATADA deverá manter atualizada relação contendo todos os locais em que houver equipamentos
instalados, com indicação, no mínimo, do endereço, da Secretaria ou unidade administrativa correspondente e da
identificação do local de instalação.
7.16. A CONTRATADA deverá identificar todos os equipamentos de sua propriedade disponibilizados à
CONTRATANTE, mediante etiqueta, número de referência, número de série ou outro meio de identificação individual,
contendo também a identificação da CONTRATADA, em local de fácil visualização, de forma a permitir sua
rastreabilidade e controle durante toda a vigência contratual.
7.16.1. Este documento deverá ser compartilhado mensalmente com o fiscal.
7.17. A CONTRATADA deverá substituir qualquer equipamento que apresentar três vezes o mesmo defeito dentro do
período de 1 (um) ano.
7.17.1. A substituição ocorrerá sempre na terceira solicitação de manutenção.
7.17.2. O equipamento deve ser substituído por temporário de mesma configuração imediatamente e por um novo do
mesmo modelo no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis.
7.18. A solução deverá atender às exigências de sustentabilidade, segurança, desempenho e atualização tecnológica
compatíveis com as necessidades da Administração Municipal.
7.19. A execução contratual será fiscalizada por servidor(es) designado(s), nos termos do art. 117 da Lei nº 14.133/2021,
que registrará(ão) as ocorrências relevantes, atestará(ão) a execução dos serviços e orientará(ão) as correções necessárias.
7.20. A CONTRATADA assume total responsabilidade civil, penal e administrativa por quaisquer danos causados, direta
ou indiretamente, no exercício das atividades, incluindo prejuízos à Administração, a servidores, usuários das unidades
ou a terceiros, decorrentes de sua atuação ou de seus prepostos.
7.21. A CONTRATADA deverá apresentar e manter atualizada toda a documentação fiscal e demais certidões exigidas
no contrato, garantindo sua validade como condição para recebimento dos pagamentos.
7.22. É de responsabilidade da CONTRATADA manter atualizados seus dados cadastrais junto à Administração,
incluindo endereço, contatos e informações bancárias para fins de comunicação e pagamento.
7.23. O descumprimento das obrigações previstas neste Termo de Referência e no contrato poderá ensejar a aplicação das
penalidades previstas nos arts. 156 a 162 da Lei nº 14.133/2021, sem prejuízo da reparação integral dos danos causados
à Administração.
7.24. Demais responsabilidades conforme Termo de Referência.
CLÁUSULA OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
8.1. O regime jurídico desta contratação confere ao contratante as prerrogativas do Art. 104 da Lei Federal n° 14.133/21.
8.2. Constituem obrigações do CONTRATANTE, além da constante do Art. 115 da Lei Federal nº 14.133/21, as
especificadas no Edital.
8.3. Acompanhar, fiscalizar e avaliar os serviços do objeto deste Contrato.
8.4. Emitir as ordens de serviços à empresa vencedora, de acordo com as necessidades, respeitando os prazos para
atendimentos.
8.5. Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelo licitante vencedor.
8.6. Efetuar o pagamento na forma ajustada no Edital e no Instrumento Contratual.
8.7. Cumprir com as demais obrigações constantes no Edital e outras previstas no Contrato/ ata de registro de preço.
8.8. Demais responsabilidades conforme Termo de Referência.
8.9. Será vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de
natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou
com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles
forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade, até o terceiro grau

--- [pag. PDF 24] ---
Página 24
CLÁUSULA NONA - DA RESCISÃO
9.1. O contrato celebrado poderá ser rescindido a qualquer momento, nos termos dos Art. 137 a 139 da Lei Federal nº
14.133/21 e suas sucessivas alterações posteriores, sem direito a qualquer indenização.
9.2. Formalizada a rescisão, que vigorará a partir da data de sua comunicação à contratada, esta entregará a documentação
correspondente aos serviços executados que, se aceitos pela Fiscalização, serão pagos pelo CONTRATANTE, deduzidos
os débitos existentes.
CLÁUSULA DÉCIMA – DAS INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
10.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, a CONTRATADA que:
10.1.1. Der causa à inexecução parcial do contrato;
10.1.2. Der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao funcionamento dos serviços
públicos ou ao interesse coletivo;
10.1.3. Der causa à inexecução total do contrato;
10.1.4. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
10.1.5. Apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
10.1.6. Praticar ato fraudulento na execução do contrato;
10.1.7. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
10.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
10.2. Serão aplicadas à CONTRATADA que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
10.2.1. Advertência, quando a CONTRATADA der causa à inexecução parcial do contrato (subitem 10.1.1), sempre que
não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
10.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nos subitens 10.1.2, 10.1.3 e 10.1.4,
sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
10.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nos subitens 10.1.5,
10.1.6, 10.1.7 e 10.1.8, bem como nos subitens 10.1.2, 10.1.3 e 10.1.4 que justifiquem a imposição de penalidade mais
grave.
10.2.4. Multa:
10.2.4.1. Multa moratória, para a infração descrita no subitem 10.1.4, de 0,3% (zero vírgula três por cento) por dia de
atraso injustificado, incidente sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 10 (dez) dias corridos.
10.2.4.2. Multa de até 10% (dez por cento) do valor total do contrato, Ordem de Compra ou Ordem de Serviço, na hipótese
de atraso superior a 10 (dez) dias corridos ou em situações de atraso que acarretem prejuízo à Administração na prestação
do serviço, inclusive quando se tratar de obrigação inicial, intermediária ou de substituição/reposição.
10.2.4.3. Multa de até 10% (dez por cento) do valor total do contrato, Ordem de Compra ou Ordem de Serviço, na hipótese
de execução imperfeita do objeto, observada a seguinte gradação:
a) Leve: imperfeições estéticas ou sanáveis sem prejuízo funcional, corrigidas no prazo estabelecido pela Administração
— multa de 0,5% a 2%;
b) Média: imperfeições que afetem parcialmente a funcionalidade da solução e exijam correção ou reexecução parcial —
multa de 2,1% a 5%;
c) Grave: execução com vícios graves, riscos funcionais, paralisação ou prejuízo relevante à continuidade dos serviços
ou ao interesse público — multa de 5,1% a 10%.
10.2.4.4. Multa de até 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato, Ordem de Compra ou Ordem de Serviço,
quando a CONTRATADA deixar de prestar o serviço ou cumprir obrigação de entrega, implantação, substituição ou
reposição no prazo determinado, ou der causa à inexecução parcial ou total.
10.3. As multas previstas nesta cláusula possuem natureza sancionatória, e sua aplicação observará a gravidade da
conduta, as circunstâncias do caso concreto, os danos causados à Administração e o devido processo administrativo, com
garantia do contraditório e da ampla defesa.
10.4. As adequações de pagamento decorrentes do descumprimento dos níveis de serviço (SLA) não possuem natureza
sancionatória, sem prejuízo da aplicação das sanções administrativas cabíveis quando a mesma conduta também
caracterizar infração contratual.
10.5. A aplicação das sanções previstas nesta cláusula não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de reparação integral
do dano causado ao CONTRATANTE.
10.6. Todas as sanções previstas nesta cláusula poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa.

--- [pag. PDF 25] ---
Página 25
10.7. Antes da aplicação da multa, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da
data de sua intimação.
10.8. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento eventualmente devido pelo
CONTRATANTE à CONTRATADA, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou
será cobrada judicialmente.
10.9. A multa poderá ser recolhida administrativamente no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data do
recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.
10.10. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a ampla defesa à
CONTRATADA, observando-se o procedimento previsto no art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de
impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
10.11. Para a garantia da ampla defesa e contraditório, as notificações serão enviadas eletronicamente para os endereços
de e-mail informados na proposta comercial, bem como os cadastrados pela empresa no SICAF.
10.12. Os endereços de e-mail informados na proposta comercial e/ou cadastrados no SICAF serão considerados de uso
contínuo da empresa, não cabendo alegação de desconhecimento das comunicações a eles comprovadamente enviadas.
10.13. Na aplicação das sanções serão considerados:
10.13.1. A natureza e a gravidade da infração cometida;
10.13.2. As peculiaridades do caso concreto;
10.13.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
10.13.4. Os danos que dela provierem para o CONTRATANTE;
10.13.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de
controle.
10.14. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitações e
contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão
apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente
definidos na referida Lei.
10.15. A personalidade jurídica da CONTRATADA poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso do direito
para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Edital ou para provocar confusão
patrimonial, estendendo-se todos os efeitos aos seus administradores, sócios com poderes de administração, à pessoa
jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, observados o contraditório, a
ampla defesa e a análise jurídica prévia.
10.16. O CONTRATANTE deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da sanção,
informar e manter atualizados os dados no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (CEIS) e no Cadastro
Nacional de Empresas Punidas (CNEP).
10.17. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar são passíveis
de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133, de 2021.
10.18. Os débitos da CONTRATADA para com o CONTRATANTE, resultantes de multa administrativa e/ou
indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou parcialmente, com os créditos devidos
pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de outros contratos administrativos mantidos com o mesmo
órgão, na forma da Instrução Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA CESSÃO
11.1. A Contratada não poderá ceder ou transferir o contrato sem a autorização expressa da Contratante, exceto nos casos
previstos em lei.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA SUBCONTRATAÇÃO
12.1. Será vedada a subcontratação do objeto, devendo a empresa contratada responsabilizar-se integralmente pela
execução dos serviços nas condições técnicas exigidas, nos prazos definidos e nos locais indicados pela Administração.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOS IMPEDIMENTOS LEGAIS
13.1. Conforme Art. 7º da Lei 14.133/2021: Caberá à autoridade máxima do órgão ou da entidade, ou a quem as normas
de organização administrativa indicarem, promover gestão por competências e designar agentes públicos para o
desempenho das funções essenciais à execução desta Lei que preencham os seguintes requisitos:

--- [pag. PDF 26] ---
Página 26
I - não sejam cônjuge ou companheiro de licitantes ou contratados habituais da Administração nem tenham com eles
vínculo de parentesco, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, ou de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista e civil.
13.2. Conforme Art. 14, IV da Lei 14.133/2021: Não poderão disputar licitação ou participar da execução de contrato,
direta ou indiretamente - aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista
ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou
atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral
ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação;
13.3. Conforme Art. 48, Parágrafo único da Lei 14.133/2021: Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado
contratar cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do
órgão ou entidade contratante ou de agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na
gestão do contrato, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação.
13.4. Conforme Art. 122, § 3º da Lei 14.133/2021: Será vedada a subcontratação de pessoa física ou jurídica, se aquela
ou os dirigentes desta mantiverem vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com
dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na
fiscalização ou na gestão do contrato, ou se deles forem cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por
afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA- DA LEGISLAÇÃO APLICÁVEL
14.1. Nos termos do previsto no artigo 92, aplica-se ao presente contrato a presente legislação:
a) Lei nº 14.133/21;
b) Código de Defesa do Consumidor;
c) Código Civil;
d) Código Penal;
e) Código Processo Civil;
f) Código Processo Penal;
g) Legislação trabalhista e previdenciária;
h) Estatuto da Criança e do adolescente;
i) E demais normas aplicáveis.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO FORO
15.1. As questões decorrentes da execução deste Instrumento, que não possam ser dirimidas administrativamente, serão
processadas e julgadas no Foro da Comarca de Araquari/SC, com exclusão de qualquer outro por mais privilegiado que
seja.
E, para firmeza e validade do que foi pactuado, lavrou-se o presente Contrato, para que surtam um só efeito, às quais,
depois de lidas, são assinadas pelas representantes das partes, CONTRATANTE e CONTRATADA, e pelas
testemunhas abaixo.
Araquari, xx de xxxxxxxx de xxxx.
(Contratada)
(nome do representante) / (cargo/função)
Município de Araquari
*********************
Testemunhas:
Nome: 	Nome:
CPF: 	CPF:

--- [pag. PDF 27] ---
Página 27
EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 107/2026
ANEXO III – TERMO DE REFERÊNCIA
Arquivo disponibilizado separadamente em PDF.

--- [pag. PDF 28] ---
Página 28
EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 107/2026
ANEXO IV – ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR
Arquivo disponibilizado separadamente em PDF.

--- [pag. PDF 29] ---
Página 29
EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 107/2026
ANEXO V – MODELO DE PLANILHA DE CUSTOS E EXEQUIBILIDADE DA PROPOSTA
PLANILHA DE CUSTOS
NOME DA EMPRESA: _______________________________________________________________________
CNPJ: __________________________________ INSCRIÇÃO ESTADUAL: ___________________________
RUA: _____________________________________________ Nº ______ BAIRRO: ______________________
CEP: ________________ CIDADE: ______________________ UF: ______ FONE: (___) ________________
E-MAIL: ___________________________________________________________________________________
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 107/2026
Objeto: Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços de locação de equipamentos de informática,
compreendendo estações de trabalho, notebooks, monitores, tablets, periféricos e suítes de produtividade, com
disponibilização de solução de gerenciamento centralizado, suporte técnico e manutenção preventiva e corretiva,
destinados ao atendimento das demandas operacionais e gerenciais das unidades administrativas e operacionais do
Município de Araquari.
Apresentamos a nossa Planilha de custos, conforme segue:
ITEM 	MATERIAIS
/ INSUMOS
DESPESAS
ADM
TRIBUTOS OUTROS* LUCRO 	VALOR TOTAL
DA PROPOSTA
*poderão ser incluídos outros custos que a empresa entenda que sejam pertinentes ao objeto da licitação.
Obs.: Preencher a tabela para os itens que a empresa foi convocada para demonstrar a exequibilidade da proposta.
Declaramos que a Planilha acima demonstra a Exequibilidade da Proposta para os itens indicados, conforme Parágrafo
Segundo do Art. 59 da Lei 14.133/2021.
Data: ___/____/________
______________________________________________
Carimbo da Empresa identificando a Razão Social, CNPJ
e Assinatura do Representante Legal.

--- [pag. PDF 30] ---
Folha de Assinatura(s) Digital(is)
O documento foi assinado digitalmente pelo(s) seguinte(s) signatário(s) na(s) data(s) indicada(s):
MUNICIPIO DE ARAQUARI
