=== DOCUMENTO 1: Edital Sistema.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 41 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/03217916000196/compras/2026/55/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO
CONTRATANTE: PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA/MS.
OBJETO: “Contratação de empresa especializada em Tecnologia da
Informação para locação de licença de direito de uso não permanente
de Sistema Integrado de Gestão Pública, em plataforma/arquitetura
WEB, incluindo implantação, migração e conversão de dados,
treinamento, manutenção, suporte técnico, atualizações e demais
serviços correlatos, para atender à Prefeitura Municipal, Câmara
Municipal e SAAE de Bela Vista/MS, conforme especificações do Termo
de Referência”.
VALOR TOTAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO: R$ 789.533,17
(Setecentos e oitenta e nove mil e quinhentos e trinta e três reais e
dezessete centavos).
DATA DA SESSÃO PÚBLICA:
Dia: 22/09/2026 às 08:30 horas (horário de Brasília)
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: Menor Preço Global
MODO DE DISPUTA: Aberto
PREFERÊNCIA ME/EPP: Não.
PLATAFORMA: www.licitanet.com.br

--- [pag. PDF 2] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
EDITAL
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 024/2026
(Processo Licitatório n°. 070/2026)
Torna-se público que o município de Bela Vista, por meio da Superintendência de Licitação, sediado na
Rua Santo Afonso, n. 660, Centro, Bela Vista/MS, realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma
ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável e, ainda,
de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.
1. DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é o contratação de empresa especializada em Tecnologia da
Informação para locação de licença de direito de uso não permanente de Sistema Integrado de Gestão
Pública, plataforma/arquitetura WEB, incluindo os serviços técnicos de implantação, migração e
conversão de dados, treinamento, manutenção, suporte técnico, atualizações legais e tecnológicas,
hospedagem/backup e demais serviços necessários ao pleno funcionamento da solução, para atender à
Prefeitura Municipal, Câmara Municipal e SAAE de Bela Vista/MS, conforme condições, quantidades e
exigências estabelecidas no Termo de Referência.
1.2. A contratação será realizada pelo critério de julgamento de MENOR PREÇO GLOBAL, considerando
a necessidade de integração, interoperabilidade, unidade tecnológica, consistência da base de dados e
responsabilidade única pela solução, conforme justificativa constante do Termo de Referência.
1.3. O objeto será contratado integralmente, não havendo formação de Ata de Registro de Preços,
cadastro de reserva ou contratação futura decorrente de preços registrados.
1.4. A descrição detalhada do objeto, requisitos funcionais e não funcionais, módulos, serviços de
implantação, migração, treinamento, suporte, manutenção, prova de conceito e demais condições
encontram-se no Termo de Referência e seus anexos.
2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
2.1. As despesas para atender a esta licitação estão programadas em dotação orçamentária própria,
prevista no orçamento Municipal para o exercício de 2026, na classificação abaixo:
Unidade: 04 – Secretaria Municipal de Finanças e Fazenda
Função Programática: 04.123.0122 – Promoção e Apoio à Manutenção da Gestão Pública Municipal
Projeto Atividade: 2011 – Gestão Financeira
Natureza de Despesa: 33.90.40.06
Fonte: 1.500.0000
Ficha: 187

--- [pag. PDF 3] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
3. DO VALOR ESTIMADO E FORMA DE CONTRATAÇÃO.
3.1. O valor total estimado da contratação é de R$ 789.533,17 (setecentos e oitenta e nove mil e
quinhentos e trinta e três reais e dezessete centavos), conforme levantamento constante do Termo
de Referência.
3.2. O valor estimado compreende todos os custos necessários à integral execução do objeto, inclusive
tributos, encargos, despesas trabalhistas, previdenciárias, comerciais, deslocamentos, hospedagem,
suporte, implantação, treinamento, migração, manutenção, atualizações e demais custos diretos e
indiretos.
3.3. Após a homologação, o licitante vencedor será convocado para celebrar o contrato administrativo, no
prazo e condições previstos neste Edital, no Termo de Referência e na minuta de contrato.
3.4. A contratação terá vigência de 12 (doze) meses, contados da assinatura do contrato, podendo ser
prorrogada sucessivamente, mediante termo aditivo, nas hipóteses e condições previstas na Lei Federal
nº 14.133/2021, desde que demonstradas a vantajosidade e a manutenção das condições legais para a
prorrogação.
4. DA APLICAÇÃO DOS BENEFÍCIOS DA LEI COMPLEMENTAR Nº 123/2006.
4.1. Será assegurado às microempresas, empresas de pequeno porte e demais beneficiários o tratamento
favorecido previsto na Lei Complementar nº 123/2006.
4.2. Não será estabelecida exclusividade de participação nem cota reservada, considerando o valor global
da contratação e, especialmente, a natureza integrada e indivisível da solução, cuja execução exige
compatibilidade tecnológica, integração entre módulos, base de dados unificada e responsabilidade
técnica única, conforme justificativa constante do Termo de Referência.
4.3. As condições de preferência e desempate aplicáveis às ME/EPP observarão a legislação vigente e
serão processadas pelo sistema eletrônico.
5. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO:
5.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no
Sistema LICITANET - www.licitanet.com.br, e que atendam integralmente às condições deste Edital e
seus anexos.
a) Contato: (34) 2512-6500 fornecedor@licitanet.com.br (Fornecedores).
b) WhatsApp (34) 3014-6633.
5.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome,
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade

--- [pag. PDF 4] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda
que por terceiros.
5.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação,
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção
ou aqueles se tornem desatualizados.
5.4. Será concedido tratamento favorecido às microempresas, empresas de pequeno porte, sociedades
cooperativas quando cabível e demais beneficiários previstos na legislação.
5.5. Não poderão disputar esta licitação:
5.5.1. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
5.5.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;
5.5.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou
do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador,
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
necessários;
5.5.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
5.5.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
5.5.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de
dezembro de 1976, concorrendo entre si;
5.5.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
5.5.8. Agente público do órgão ou entidade licitante;

--- [pag. PDF 5] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
5.5.9. Pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
5.5.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição;
5.5.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos
da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
5.5.12. O impedimento de que trata o item acima será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
5.5.13. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa
poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do
órgão ou entidade.
5.5.14. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico.
5.5.15. O disposto nos itens acima não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua
como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
5.5.16. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional
com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física
ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada
inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.
5.5.17. A vedação de que trata o item acima estende-se a terceiro que auxilie a condução da
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário
ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
6. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
6.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas, lances
e de julgamento.
6.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço,
até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.

--- [pag. PDF 6] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
6.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:
6.3.1. Está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que
a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento
convocatório;
6.3.2. Não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo
7°, XXXIII, da Constituição;
6.3.3. Não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto
nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
6.3.4. Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado
da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
6.3.5. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.3.6. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir
do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º
do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
6.3.7. A falsidade da declaração de que trata os itens acima sujeitará o licitante às sanções previstas
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
6.4. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta até a abertura da sessão pública.
6.5. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública
e da fase de envio de lances.
6.6. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.

--- [pag. PDF 7] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
6.7. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor
final mínimo (sendo esta responsabilidade única do licitante) quando do cadastramento da proposta
e obedecerá às seguintes regras:
6.7.1. A aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances,
que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a
melhor oferta; e
6.7.2. Os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.
6.8. O valor final mínimo parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo fornecedor durante a fase de
disputa, sendo vedado valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o
critério de julgamento por menor preço.
6.9. O valor final mínimo possuirá caráter sigiloso para os demais fornecedores e para o órgão ou entidade
promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle
externo e interno.
6.10. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão.
6.11. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que
possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.
7. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
7.1. A proposta deverá ser apresentada pelo sistema eletrônico pelo valor GLOBAL da contratação,
devendo o licitante observar as especificações e condições do Termo de Referência.
7.2. Para fins de composição e conferência do preço global, a proposta final deverá discriminar os valores
mensais e totais dos serviços, conforme modelo de proposta constante neste Edital, e a forma de
julgamento ocorrerá pelo menor preço global.
7.3. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos
seguintes campos:
7.3.1. Valor unitário e total do item;
7.3.2. Marca;

--- [pag. PDF 8] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
7.4. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.
7.4.1.O Licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo previsto para
contratação.
7.5. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários,
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução
do objeto.
7.6. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de
erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
7.7. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais,
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
7.7.1.O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de
sua apresentação.
7.8. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode
ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos
responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
8.1. A abertura da presente licitação dar-se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
8.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública.
8.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.
8. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE
LANCES

--- [pag. PDF 9] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
8.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no
registro.
8.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor total global da licitação.
8.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da
sessão e as regras estabelecidas no Edital.
8.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo
sistema.
8.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de
1,00% (um por cento).
8.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.
8.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado - ABERTO.
8.11. No modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com
prorrogações.
8.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos
do período de duração da sessão pública.
8.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de
prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.
8.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final
de classificação.
8.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
8.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances
intermediários.

--- [pag. PDF 10] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
8.12. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
8.13. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
8.14. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
8.15. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno
porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita
Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria as microempresas e
empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira
colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-
se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº
8.538, de 2015.
8.15.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se
encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão
consideradas empatadas com a primeira colocada.
8.15.2. A melhor classificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última
oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada, no prazo de 5
(cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação automática para tanto.
8.15.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não
se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e
empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem
de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no subitem anterior.
8.15.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor
oferta.
8.16. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais da
fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
8.16.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem:

--- [pag. PDF 11] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
8.16.1.1. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova
proposta em ato contínuo à classificação;
8.16.1.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos nesta lei;
8.16.1.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme regulamento;
8.16.1.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações
dos órgãos de controle.
8.16.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços
produzidos ou prestados por:
8.16.2.1. Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação
realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
8.16.2.2. Empresas brasileiras;
8.16.2.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
8.16.2.4. Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de
29 de dezembro de 2009.
8.17. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro
colocado permanecer acima do preço máximo para a contratação, o pregoeiro poderá negociar condições
mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.
8.17.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela
Administração.
8.17.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais
licitantes.
8.17.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do
processo licitatório.

--- [pag. PDF 12] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
8.17.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo mínimo de 2 (duas)
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação
daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
8.17.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
8.18. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.
9. DA FASE DE JULGAMENTO
9.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado
em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133/2021, especialmente quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a
futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
9.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-
Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
9.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
9.1.3. Podendo ainda ser a Consulta Consolidade de Pessoa Jurídica https://certidoes-
apf.apps.tcu.gov.br em referência aos itens 7.1.1 e 7.1.2.
9.1.4. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação.
9.1.5. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição
de participação.
9.2. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos.
9.3. Será desclassificada a proposta vencedora que:
9.3.1. Contiver vícios insanáveis;
9.3.2. Não obedecer às especificações técnicas contidas no termo de referência;
9.3.3. Apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a
contratação;

--- [pag. PDF 13] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
9.3.4. Não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela administração;
9.3.5. Apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste edital ou seus anexos,
desde que insanável.
9.4. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores
a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
9.4.1.A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência do
pregoeiro, que comprove:
9.4.1.1. Que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
9.4.1.2. Inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
10. DA PROVA DE CONCEITO - POC
10.1. O licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar, após a fase de julgamento e negociação,
será convocado para realização da Prova de Conceito – POC, nos termos do Anexo específico do Termo
de Referência.
10.2. A POC terá por finalidade verificar, de forma objetiva, o atendimento das funcionalidades e
requisitos mínimos da solução ofertada, conforme critérios previamente estabelecidos.
10.3. A convocação indicará data, horário, local ou meio de realização e demais orientações necessárias.
10.4. O resultado da POC será formalizado em relatório técnico, indicando os requisitos atendidos e não
atendidos, conforme metodologia prevista no Termo de Referência.
10.5. Somente será considerada apta a solução que atingir o índice mínimo de conformidade e atender
aos requisitos essenciais definidos no Termo de Referência.
10.6. A não realização injustificada da POC, a apresentação de solução diversa da ofertada ou o não
atendimento dos requisitos mínimos poderá ensejar a desclassificação da proposta, assegurado o direito
de manifestação nos termos do procedimento.
10.7. Na hipótese de desclassificação, será convocado o próximo licitante, observada a ordem de
classificação, para julgamento e negociação de sua proposta e, caso esta seja aceita, para realização da
Prova de Conceito - PoC, nos termos do Termo de Referência, sendo a habilitação examinada somente
após a aprovação da solução na PoC.

--- [pag. PDF 14] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
11. DA FASE DE HABILITAÇÃO
11.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos
dos arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021.
11.2. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original ou
por cópia, e serão solicitados ao fornecedor mais bem classificado na fase de lances, e deverá ser
enviado no prazo máximo de 02 (duas) horas após a convocação, o descumprimento implicará a
inabilitação do fornecedor.
11.3. Será verificado no sistema se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de
habilitação, e o declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei (art.
63, I, da Lei nº 14.133/2021).
11.4. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência
Social, previstas em lei e em outras normas específicas.
11.5. Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada
no Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial,
agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução
Normativa DREI/ME n.º 77, de 18 de março de 2020.
11.6. Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de
sua sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
11.7. Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da
filial, sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro
onde tem sede a matriz.
11.8. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva.
11.9. Documentos de Habilitação:
11.9.1. A forma e critérios de seleção do fornecedor bem como os documentos exigidos para
habilitação, estão elencados no item 8 e subitens do Termo de Referência, Anexo I deste Edital.
12. DA FORMALIZAÇÃO E DA EXECUÇÃO DO CONTRATO

--- [pag. PDF 15] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
12.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante vencedor será convocado para assinar o contrato
administrativo no prazo de 03 (três) dias úteis, contados da convocação, podendo o prazo ser prorrogado
uma vez, por igual período, mediante solicitação devidamente justificada e aceita pela Administração.
12.2. A recusa injustificada em assinar o contrato caracterizará o descumprimento total da obrigação
assumida, sujeitando o adjudicatário às sanções previstas na Lei nº 14.133/2021 e neste Edital
12.3. Não haverá Ata de Registro de Preços. A contratação será formalizada diretamente mediante
contrato administrativo.
12.4. O contrato terá vigência de 12 (doze) meses, contados da assinatura, podendo ser prorrogado
sucessivamente nas condições previstas nos arts. 106 e 107 da Lei Federal nº 14.133/2021, desde que
demonstrada a vantajosidade para a Administração e observados os demais requisitos legais.
12.5. A execução do objeto observará o Termo de Referência, especialmente quanto aos prazos de
mobilização, implantação, migração, treinamento, suporte, manutenção, níveis de atendimento,
recebimento e pagamento.
12.6. A contratada deverá iniciar a mobilização no prazo de até 10 (dez) dias corridos contados da
assinatura do contrato, apresentando o Plano de Implantação/Transição, conforme Termo de Referência.
12.7. O prazo máximo para conclusão da implantação será de 90 (noventa) dias, observados o
cronograma e os marcos de aceite estabelecidos no Termo de Referência.
12.8. Na hipótese de o convocado não assinar o contrato no prazo e nas condições estabelecidas, fica
facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para fazê-lo
em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
13. DOS RECURSOS
13.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de
2021.
13.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata.
13.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou
inabilitação do licitante:
13.3.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;

--- [pag. PDF 16] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
13.3.2. O prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 10 (dez) minutos.
13.3.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
13.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
13.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida,
a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo,
encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10
(dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
13.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
13.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3
(três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do
recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
13.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
13.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.
13.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio
eletrônico www.belavista.ms.gov.br ou por solicitação no e-mail: licitacao@belavista.ms.gov.br.
14. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:
14.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame;
14.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
proposta em especial quando:
14.1.2.1. Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
14.1.2.2. Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
14.1.2.3. Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
14.1.2.4. Deixar de apresentar amostra;

--- [pag. PDF 17] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
14.1.2.5. Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;
14.1.3. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação,
quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
14.1.3.1. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou
a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
14.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação
14.1.5. Fraudar a licitação
14.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
quando:
14.1.6.1. Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
14.1.6.2. Induzir deliberadamente a erro no julgamento;
14.1.6.3. Apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
14.1.7. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
14.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da lei n.º 12.846, de 2013.
14.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e
criminal:
14.2.1. Advertência;
14.2.2. Multa;
14.2.3. Impedimento de licitar e contratar; e
14.2.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade
que aplicou a penalidade.
14.3. Na aplicação das sanções serão considerados:

--- [pag. PDF 18] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
14.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida;
14.3.2. As peculiaridades do caso concreto;
14.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
14.3.4. Os danos que dela provierem para a administração pública;
14.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.
14.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado,
recolhida no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da comunicação oficial.
14.4.1. Para as infrações previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, a multa será de 0,5% a 15%
do valor do contrato licitado.
14.4.2. Para as infrações previstas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7 e 14.1.8 a multa será de
15% a 30% do valor do contrato licitado.
14.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
14.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze)
dias úteis, contado da data de sua intimação.
14.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das
infrações administrativas relacionadas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3, quando não se justificar a
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo
máximo de 3 (três) anos.
14.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 14.1.4, 14.1.5, 14.1.6, 14.1.7 e
14.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 14.1.1, 14.1.2 e 14.1.3 que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar,
cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021.
14.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no item
12.1, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação.

--- [pag. PDF 19] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
14.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas
que pretenda produzir.
14.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa
e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que
tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no
prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
14.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
14.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
14.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral dos danos causados.
15. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
15.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei
nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do
certame.
15.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial
no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
15.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, através
do site www.licitanet.com.br, pelo e-mail licitacao@belavista.ms.gov.br, ou por petição dirigida ou
protocolada no endereço Rua Santo Afonso, n. 660. Centro, Bela Vista/MS.
15.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame.
15.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação.
15.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.

--- [pag. PDF 20] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil
subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo Pregoeiro.
16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário
de Brasília - DF.
16.4. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
16.5. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da
condução ou do resultado do processo licitatório.
16.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
16.7. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante,
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse
público.
16.8. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
16.9. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas
(PNCP) e endereço eletrônico www.belavista.com.br.
16.10. Todos os Decretos de regulamentação da Lei Federal nº 14.133, de 2021 estão disponíveis no
endereço eletrônico https://www.belavista.ms.gov.br/nova-lei-de-licitacoes-nll.
16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
16.11.1. ANEXO I - Termo de Referência;
16.11.2. ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato;

--- [pag. PDF 21] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
-04'00'
16.11.3. ANEXO III - Modelo Proposta de Preços;
16.11.4. ANEXO IV – Declaração Unificada
Bela Vista/MS, 01 de setembro de 2026.
GERARDO GABRIEL
NUNES
Assinado de forma digital por
GERARDO GABRIEL NUNES
BOCCIA:04548969136
BOCCIA:04548969136 Dados: 2026.09.02 08:01:46
GERARDO GABRIEL NUNES BOCCIA
Prefeito Municipal

--- [pag. PDF 22] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº XX/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº XX/2026
MINUTA DO CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/2026
Código e-Sfinge:
CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº XX/2026 QUE
FAZEM ENTRE SI A PREFEITURA MUNICIPAL DE
BELA VISTA/MS E A EMPRESA XXXXX
A PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA, Estado de Mato Grosso do Sul, com sede na Rua Santo
Afonso, n. 660, Centro, na cidade de Bela Vista, Estado de Mato Grosso do Sul, inscrito no CNPJ sob o
nº 03.217.916/0001-96, neste ato representado pelo Senhor GERARDO GABRIEL NUNES BOCCIA,
Termo de Posse 01/01/2025 de 01 de Janeiro de 2025, publicada no Diário Oficial do município de 02 de
Janeiro de 2025, portador da Matrícula Funcional nº 6653, doravante denominada CONTRATANTE, e a
empresa XXXXXXX, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº XXXX, sediado na XXXXXXXXXXXX, doravante
designado CONTRATADO, neste ato representado(a) por XXXXXXXXXXX, proprietário - administrator
representante legal, conforme ato constitutivo da empresa, tendo em vista o que consta no Processo nº
XX/2026 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação
aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico n. XX/2026,
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO (art. 92, I e II)
1.1 O objeto do presente instrumento é a Contratação de empresa especializada em Tecnologia da
Informação para locação de licença de direito de uso não permanente de SISTEMA INTEGRADO DE
GESTÃO PÚBLICA, em plataforma/arquitetura WEB, com prestação de serviços técnicos continuados de
implantação, migração e conversão de dados, parametrização, manutenção corretiva, evolutiva e
adaptativa, atualização tecnológica e legal, treinamento, suporte técnico e garantia, visando atender às
necessidades da Prefeitura Municipal, Câmara Municipal e SAAE do Município de Bela Vista/MS,
conforme o Termo de Referência e demais anexos.
1.2 Itens, descrições, quantidades e valores da contratação:
PREFEITURA MUNICIPAL
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
01 CONTABILIDADE PÚBLICA Mês 12
02 PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO Mês 12
03 TESOURARIA Mês 12
04 PATRIMONIO Mês 12

--- [pag. PDF 23] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
05 COMPRAS E LICITAÇÃO Mês 12
06 ALMOXARIFADO Mês 12
07 FROTAS Mês 12
08 PORTAL TRANSPARENCIA Mês 12
09 RECURSOS HUMANOS com CONTROLE
DE PONTO Mês 12
10 TRIBUTÁRIO Mês 12
11 NOTA FISCAL ELETRÔNICA Mês 12
12 LGPD Mês 12
13 CONTROLE INTERNO Mês 12
CÂMARA MUNICIPAL
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
14 CONTABILIDADE PÚBLICA Mês 12
15 PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO Mês 12
16 TESOURARIA Mês 12
17 PATRIMONIO Mês 12
SISTEMA DE ABASTECIMENTO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
18 CONTABILIDADE PÚBLICA Mês 12
19 PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO Mês 12
20 TESOURARIA Mês 12
21 PATRIMONIO Mês 12
22 COMPRAS E LICITAÇÃO Mês 12
23 ALMOXARIFADO Mês 12
24 FROTAS Mês 12
25 PORTAL TRANSPARENCIA Mês 12
26 RECURSOS HUMANOS com CONTROLE
DE PONTO Mês 12
27 TRIBUTÁRIO Mês 12
ESPECIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID QTDE. VALOR
UNITÁRIO TOTAL
28
SERVIÇO DE MIGRAÇÃO, IMPLANTAÇÃO,
CONVERSÃO E TREINAMENTO INICIAL
DE SOFTWARES INTEGRADOS DE
GESTÃO PÚBICA, PREFEITURA, CÂMARA
E SAAE.
SERV 01
VALOR TOTAL GLOBAL R$

--- [pag. PDF 24] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
1.3. A solução deverá operar de forma integrada, observadas todas as funcionalidades e requisitos
técnicos estabelecidos no Termo de Referência.
1.4. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.4.1. O Estudo Técnico Preliminar;
1.4.2. O Termo de Referência;
1.4.3. O Edital da Licitação;
1.4.4. A Proposta do contratado;
1.4.5. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
CLÁUSULA TERCEIRA – DO INÍCIO DA EXECUÇÃO E DA IMPLANTAÇÃO
3.1. A CONTRATADA deverá iniciar a execução dos serviços, no prazo máximo de 10 (dez) dias
corridos, contados a partir do recebimento da Ordem de Início de Serviço.
3.2. Nesse prazo deverá apresentar o Plano de Implantação/Transição, com cronograma por fases,
responsáveis, metodologia e marcos de validação e aceite.
3.3. O prazo máximo para conclusão da implantação integral será de 90 (noventa) dias corridos,
contados da emissão da Ordem de Serviço, conforme cronograma abaixo:
CRONOGRAMA 90 DIAS
ETAPAS PRAZO EM SEMANAS
1ª 2ª 3ª 4ª 5ª 6ª 7ª 8ª 9ª 10ª 11ª 12ª
Planejamento inicial: Diagnóstico da
situação atual, levantamento de
ambiente tecnológico; levantamento de
procedimentos administrativos;
levantamento de número de pessoas
envolvidas; busca do banco de dados.
X
Planejamento da Conversão e
Implantação: Elaboração de mapa de
conversão; migração e conversão dos
dados dos sistemas; parametrização de
sistema; configuração de layouts como
nome, cabeçalho e rodapé de relatórios;
estruturação de acesso e habilitações
dos usuários; disponibilização dos
X X X X
2.1 O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da assinatura do contrato,
podendo ser prorrogado na forma dos arts. 106 e 107 da Lei Federal n° 14.133, de 2021,
demonstrada a vantajosidade e observada a disponibilidade orçamentária.

--- [pag. PDF 25] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
sistemas; implantação dos sistemas;
criação de usuários e perfil de acesso
para cada departamento.
Treinamentos: Treinamento das equipes
dos setores na utilização das
funcionalidades dos sistemas.
X X X X X X X X X X
Testes: Teste de integração; ajustes de
configurações; acompanhamento
operacional; entrega dos sistemas;
entrada em operação pelos usuários dos
setores; disponibilização dos sistemas e
aceite do objeto.
X X X X X X X X X
Homologação: Aceite e homologação dos
sistemas pelos responsáveis pelos
setores.
X X X X
3.4. O prazo de 90 dias compreende planejamento, levantamento, conversão e migração de dados,
parametrização, configuração, implantação dos módulos, integrações, treinamento, testes, correções,
entrada em produção e homologação.
3.5. A migração deverá contemplar, no mínimo, os últimos 5 (cinco) anos e o exercício corrente,
preservando integridade, consistência, rastreabilidade e segurança, vedada a perda ou supressão de
dados.
3.6. Alterações de cronograma somente poderão ocorrer mediante justificativa e formalização e com
aceite pela Administração.
CLÁUSULA QUARTA – DO LOCAL DOS SERVIÇOS A SEREM EXECUTADOS
4.1. Os serviços serão executados nas dependências da Prefeitura Municipal de Bela Vista/MS,
incluindo secretarias, departamentos e unidades, bem como na Câmara Municipal e no SAAE, conforme
o Termo de Referência.
4.2. A CONTRATADA deverá assegurar cobertura integral e atendimento às unidades abrangidas pela
contratação.
CLÁUSULA QUINTA – DO RECEBIMENTO E ACEITE
5.1. O serviço será recebido provisoriamente pelo fiscal no prazo de até 03 (três) dias úteis, contados
do recebimento da Nota Fiscal e documentos obrigatórios.
5.2. O recebimento definitivo será efetuado pelo gestor no prazo de até 05 (cinco) dias úteis, contado
do recebimento provisório ou da conclusão das correções.

--- [pag. PDF 26] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
5.3. Serviços em desacordo com o Termo de Referência, edital ou proposta serão recusados no todo
ou em partes.
5.4. A CONTRATADA deverá corrigir, às suas expensas, falhas, defeitos ou incorreções apontadas
pela fiscalização.
5.5. O recebimento não exclui a responsabilidade da CONTRATADA pela perfeita execução do objeto.
CLÁUSULA SEXTA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS (art. 92, IV, VII e XVIII)
CLÁUSULA SÉTIMA – SUBCONTRATAÇÃO
7.2. Eventual participação de terceiros em atividades acessórias dependerá de compatibilidade com o
Termo de Referência e anuência da CONTRATANTE, sem afastar a responsabilidade da CONTRATADA.
CLÁUSULA OITAVA – DO PREÇO (art. 92, V)
8.1. O valor total da contratação é de R$ xxxxxx (xxxxxxx).
8.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.
CLÁUSULA NONA - PAGAMENTO (art. 92, V e VI)
9.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, mediante apresentação da Nota Fiscal/Fatura
devidamente atestada pelo fiscal do contrato, conforme o Termo de Referência.
9.2. O pagamento será realizado por ordem bancária na conta indicada em nome da CONTRATADA.
9.3. A Nota Fiscal deverá identificar o contrato, processo, objeto e valores.
9.4. A CONTRATADA deverá apresentar as certidões de regularidade exigíveis, conforme Termo de
Referência.
6.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos
e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo
de Referência.
7.1. Não será admitida a subcontratação do núcleo essencial do objeto, permanecendo a
CONTRATADA integralmente responsável pela solução.

--- [pag. PDF 27] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
9.5. Havendo erro ou inconsistência que impeça a liquidação, o pagamento ficará suspenso até a
regularização.
10.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data
do orçamento estimado, em xx/xx/2026.
10.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do Índice de Custo da Tecnologia da
Informação – ICTI, ou outro que o substitua, observada a legislação, exclusivamente para as obrigações
iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
10.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos
efeitos financeiros do último reajuste.
10.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o contratante pagará ao
contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente
tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
10.5. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente, o(s)
definitivo(s).
10.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que vier(em) a ser
determinado(s) pela legislação o então em vigor.
10.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice oficial,
para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
10.8. O reajuste será realizado por apostilamento, quando cabível.
11.1.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;
11.1.3. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto
fornecido, para que seja por ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas expensas;
CLÁUSULA DÉCIMA - REAJUSTE (art. 92, V)
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE (art. 92, X, XI e XIV)
11.1. São obrigações do Contratante:
11.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratado, de acordo com
o contrato e seus anexos;

--- [pag. PDF 28] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
11.1.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo Contratado;
11.1.5. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente a execução do objeto, no prazo,
forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.
11.1.6. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;
11.1.7. Cientificar o órgão de representação judicial para adoção das medidas cabíveis quando do
descumprimento de obrigações pelo Contratado;
11.1.8. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à execução
do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, meramente
protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.
11.1.9. A Administração terá o prazo de 01 (um) mês, a contar da data do protocolo do requerimento para
decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.
11.1.10. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico-financeiro feitos
pelo contratado no prazo máximo de 01 (um) mês.
11.1.11. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo Contratado com
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros
em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO (art. 92, XIV, XVI e XVII)
12.1.1. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como pelos
danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em razão da execução do contrato, nos
termos da Lei nº 14.133, de 2021.;
12.1.2. Comunicar ao contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data de
início da execução dos serviços, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a
devida comprovação;
12.1.3. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal ou gestor do contrato ou autoridade
superior (art. 137, II, da Lei n.º 14.133, de 2021) e prestar todo esclarecimento ou informação por eles
solicitados;
12.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e em seus
anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa
e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas;

--- [pag. PDF 29] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
12.1.4. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os bens nos quais se verificarem vícios, defeitos ou incorreções
resultantes da execução ou dos materiais empregados;
12.1.5. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo
e qualquer dano causado à Administração ou terceiros, não reduzindo essa responsabilidade a
fiscalização ou o acompanhamento da execução contratual pelo contratante, que ficará autorizado a
descontar dos pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida, o valor correspondente aos danos
sofridos;
12.1.6. O contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, junto com a Nota
Fiscal para fins de pagamento, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade relativa à Seguridade
Social; 2) certidão conjunta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da União; 3) certidões que
comprovem a regularidade perante a Fazenda Estadual ou Distrital ou Municipal do domicílio ou sede do
contratado, de acordo com o objeto; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão Negativa
de Débitos Trabalhistas – CNDT;
12.1.7. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a
responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;
12.1.8. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência
anormal ou acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual;
12.1.9. Paralisar, por determinação do contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada
de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros;
12.1.10. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas,
todas as condições exigidas para habilitação na licitação;
12.1.11. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as
reservas de cargos previstas na legislação (art. 116, da Lei n.º 14.133, de 2021);
12.1.12. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal do
contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo
único, da Lei n.º 14.133, de 2021);
12.1.13. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
12.1.14. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de
sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento

--- [pag. PDF 30] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº
14.133, de 2021.
12.1.15. Os dados, informações, documentos e registros inseridos, produzidos, processados ou
armazenados no âmbito da utilização da solução contratada são de titularidade da CONTRATANTE, não
conferindo à CONTRATADA qualquer direito de propriedade sobre eles, sem prejuízo dos direitos de
propriedade intelectual incidentes sobre o software.
12.1.15.1. A CONTRATADA deverá assegurar à CONTRATANTE, durante toda a execução contratual e
por ocasião de seu encerramento, pleno acesso, disponibilidade, integridade, portabilidade e extração
desses dados, inclusive mediante disponibilização de cópias de segurança, na forma estabelecida no
Termo de Referência
12.1.16. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as
normas de segurança do contratante;
12.2. E ainda, cumprir com as obrigações a seguir:
12.2.1. disponibilizar a licença de uso não permanente;
12.2.2. realizar implantação, parametrização, migração e conversão;
12.2.3. fornecer treinamento inicial e complementares quando necessários;
12.2.4. prestar suporte técnico durante a toda a vigência contratual;
12.2.5. realizar manutenção corretiva, evolutiva e adaptativa;
12.2.6. disponibilizar atualizações necessárias ao atendimento das exigências legais previstas no Termo
de Referência;
12.2.7. executar migrações, integrações e treinamentos decorrentes de alterações legais, quando
previstos;
12.2.8. manter a solução integrada, funcional e segura;
12.2.9. manter sigilo sobre dados e informações;
12.2.10. cumprir integralmente com a Lei Geral de Proteção de Dados – LGPD;
12.2.11. assegurar a integridade e fidedignidade dos dados migrados;

--- [pag. PDF 31] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
12.2.12. Garantir, durante a execução e por ocasião da extinção, encerramento ou substituição contratual,
a integridade e a portabilidade dos dados e informações da CONTRATANTE, disponibilizando os
respectivos backups e prestando o apoio necessário à transição para eventual nova solução, na
forma e condições estabelecidas no Termo de Referência., e
12.2.13. prestar apoio técnico à implantação, configuração e funcionamento.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO (art. 92, XII)
13.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS (art. 92, XIV)
14.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
14.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes sanções:
14.2.1. Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não
se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021);
14.2.2. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”,
“c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais
grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);

--- [pag. PDF 32] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
14.2.3. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas
nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).
14.3. Multa:
14.3.1. Moratória de 0,67% (zero vírgula sessenta e sete por cento) por dia de atraso injustificado sobre
o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias, limitada a 20% (vinte por cento) do valor
total do contrato;
14.3.2. O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a Administração a promover a extinção do contrato
por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137
da Lei nº 14.133, de 2021.
14.3.3. Compensatória, para as infrações descritas nas alíneas “e” a “h” do subitem 14.1, de 0,5% a 30%
do valor do Contrato.
14.3.4. Compensatória, para a inexecução total do contrato prevista na alínea “c” do subitem 14.1, de
0,5% a 30% do valor do Contrato.
14.3.5. Para infração descrita na alínea “b” do subitem 14.1, a multa será de 0,5% a 30% do valor do
Contrato.
14.3.6. Para infrações descritas na alínea “d” do subitem 14.1, a multa será de 0,5% a 30% do valor do
Contrato.
14.3.7. Para a infração descrita na alínea “a” do subitem 14.1, a multa será de 0,5% a 30% do valor do
Contrato.
14.4. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação
de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.133, de 2021)
14.5. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa
(art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).
14.6. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias
úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021).
14.7. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021).

--- [pag. PDF 33] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
14.8. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
administrativamente no prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do recebimento da comunicação
enviada pela autoridade competente.
14.9. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório
e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art.
158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e contratar e de declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar.
14.10. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):
a) a natureza e a gravidade da infração cometida;
b) as peculiaridades do caso concreto;
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
d) os danos que dela provierem para o Contratante;
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações
dos órgãos de controle.
14.11. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis de
licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei
nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito
procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).
14.12. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste Contrato
ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa
jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa
jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de
direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a
obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021).
14.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA– DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO
15.1. Fica assegurada a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro, nos termos dos arts. 124 e
seguintes da Lei nº 14.133/2021.
15.2. Pedidos de recomposição deverão ser fundamentados e acompanhados dos documentos
comprobatórios.

--- [pag. PDF 34] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL (art. 92, XIX)
16.1. O contrato será extinto pelo término de sua vigência, salvo se prorrogado na forma dos arts. 106 e
107 da Lei nº 14.133, de 2021, ou nas demais hipóteses de extinção previstas nesta cláusula.
16.2. A prorrogação da vigência contratual observará as condições estabelecidas na Cláusula Segunda
deste Contrato e nos arts. 106 e 107 da Lei nº 14.133, de 2021.
16.3. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do prazo
nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como amigavelmente,
assegurados o contraditório e a ampla defesa.
16.4. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
16.5. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a
extinção se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
16.6. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
para alteração subjetiva.
16.7. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
16.7.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
16.7.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
16.7.3. Indenizações e multas.
16.8. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio econômico-
financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório (art. 131, caput,
da Lei n.º 14.133, de 2021).
16.9. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o contratado mantém vínculo de natureza
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade
contratante ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização
ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou
por afinidade, até o terceiro grau (art. 14, inciso IV, da Lei n.º 14.133, de 2021).
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA (art. 92, VIII)
17.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos
consignados no Orçamento Geral do Município, na dotação abaixo discriminada:

--- [pag. PDF 35] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
Xxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxxxxxx
17.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da Lei
Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)
17.3. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE segundo as disposições contidas na Lei
nº 14.133, de 2021, e demais normas aplicáveis, observados os princípios gerais dos contratos e do
Direito Administrativo.
CLÁUSULA DÉCIMA NONA – ALTERAÇÕES
19.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei nº
14.133, de 2021.
19.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.
19.3. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de termo aditivo, submetido
à prévia aprovação da consultoria jurídica do contratante, salvo nos casos de justificada necessidade de
antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo
de 1 (um) mês (art. 132 da Lei nº 14.133, de 2021).
19.4. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.
CLÁUSULA VIGÉSIMA – DA FISCALIZAÇÃO
20.1. Em atendimento ao disposto no art. 117 da Lei Federal nº 14.133/2021, fica designado como Fiscal
do Contrato o (a) servidor (a) xxxxxx, matrícula n° xxxx e como suplente o (a) servidor (a) xxxxx, matrícula
n° xxxx, ambos lotados na Secretária Municipal de xxxxxxx, a quem competirá acompanhar e fiscalizar a
execução do contrato, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à sua execução,
determinando o que for necessário à regularização de faltas ou defeitos observados, bem como atestando
notas fiscais e demais documentos de despesa, observadas as disposições legais e regulamentares
aplicáveis.

--- [pag. PDF 36] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA – PUBLICAÇÃO
21.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial
na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527,
de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA – FORO (art. 92, §1º)
22.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Bela Vista, Estado de Mato Grosso do Sul, para dirimir os litígios
que decorrerem da execução deste Contrato.
Bela Vista/MS, xxxxxxxxxxxxxx
GERARDO GABRIEL NUNES BOCCIA
PREFEITO MUNICIPAL
Representante legal do CONTRATANTE
XXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXX
Representante legal do CONTRATADO

--- [pag. PDF 37] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
ANEXO lll
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS
(modelo a ser emitido em papel timbrado do licitante)
PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº xxx/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº xxx/2026
OBJETO
Contratação de empresa especializada em Tecnologia da
Informação, para Locação de licença de direito de uso não-
permanente de SISTEMA INTEGRADO DE GESTÃO
PÚBLICA
VALIDADE DA PROPOSTA 60 (sessenta) dias, contados da data de sua apresentação.
PROPOSTA DE PRECO:
Pela presente, apresentamos a proposta para o objeto acima identificado, em conformidade com o Edital,
o Termo de Referência e demais anexos do certame.
DADOS DA EMPRESA:
RAZÃO SOCIAL:
CNPJ:
ENDEREÇO:
MUNICÍPIO E UF:
INSCRIÇÃO
ESTADUAL
E-MAIL
DADOS BANCÁRIOS:
ITENS COTADOS:
PREFEITURA MUNICIPAL
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
01 CONTABILIDADE PÚBLICA Mês 12
02 PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO Mês 12
03 TESOURARIA Mês 12
04 PATRIMONIO Mês 12
05 COMPRAS E LICITAÇÃO Mês 12

--- [pag. PDF 38] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
06 ALMOXARIFADO Mês 12
07 FROTAS Mês 12
08 PORTAL TRANSPARENCIA Mês 12
09 RECURSOS HUMANOS com CONTROLE
DE PONTO Mês 12
10 TRIBUTÁRIO Mês 12
11 NOTA FISCAL ELETRÔNICA Mês 12
12 LGPD Mês 12
13 CONTROLE INTERNO Mês 12
CÂMARA MUNICIPAL
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
14 CONTABILIDADE PÚBLICA Mês 12
15 PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO Mês 12
16 TESOURARIA Mês 12
17 PATRIMONIO Mês 12
SISTEMA DE ABASTECIMENTO DE ÁGUA E ESGOTO - SAAE
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
18 CONTABILIDADE PÚBLICA Mês 12
19 PLANEJAMENTO E ORÇAMENTO Mês 12
20 TESOURARIA Mês 12
21 PATRIMONIO Mês 12
22 COMPRAS E LICITAÇÃO Mês 12
23 ALMOXARIFADO Mês 12
24 FROTAS Mês 12
25 PORTAL TRANSPARENCIA Mês 12
26 RECURSOS HUMANOS com CONTROLE
DE PONTO Mês 12
27 TRIBUTÁRIO Mês 12
ESPECIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS
ITEM DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS UNID QTDE. VALOR
UNITÁRIO TOTAL
28
SERVIÇO DE MIGRAÇÃO,
IMPLANTAÇÃO, CONVERSÃO E
TREINAMENTO INICIAL DE SOFTWARES
INTEGRADOS DE GESTÃO PÚBICA,
PREFEITURA, CÂMARA E SAAE.
SERV 01
VALOR TOTAL GLOBAL DA PROPOSTA DE PREÇOS R$
TOTAL GERAL DA PROPOSTA: R$ XXXXXXX (XXXXXXXXX).
REPRESENTANTE LEGAL PARA ASSINATURA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E/OU

--- [pag. PDF 39] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
CONTRATO:
NOME:
CPF:
QUALIFICAÇÃO: ( ) representante legal proprietário/socio;
( ) representante legal com procuração (anexar a procuração).
E-MAIL:
TELEFONE:
ENDEREÇO
MUNICÍPIO E UF:
DECLARACÕES:
Declaro que examinei, conheço e me submeto a todas as condições expressas no Edital e em seus
anexos, bem como verifiquei todas as especificações contidas, não havendo quaisquer discrepâncias
nas informações, nas condições de fornecimento e nos documentos que deles fazem parte.
Declaro que o preço ofertado compreende a integralidade dos custos para atendimento do objeto,
inclusive tributos, frete, encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais, comerciais e demais despesas
diretas ou indiretas incidentes sobre a execução contratual.
Declaro, ainda, que os produtos entregues serão fieis a proposta apresentada, atendendo integralmente
as especificações do Termo de Referência e condições estabelecidas no edital, sendo expressamente
vedada a execução de serviços em desacordo, e caso ocorra iremos fazer a correção conforme prazo
constante no Termo de Referência, sem ônus para a Administração, sempre que houver recusa motivada
pelo controle de qualidade e conferencia no recebimento.
Declaro, ainda, que estou ciente de todas as condições que possam, de qualquer forma, influir nos custos
diretos ou indiretos, assumindo total responsabilidade par erros ou omissões existentes nesta, bem coma
por qualquer despesa relativa realização integral do seu objeto.
Local e Data
Dados da Empresa
Responsável Legal

--- [pag. PDF 40] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
ANEXO IV – DECLARAÇÃO UNIFICADA
(NOME DA EMPRESA), inscrita no CNPJ/MF nº , sediada à (endereço completo
da empresa licitante), por intermédio de seu representante legal o(a) Srº(a)
, portador(a) do Registro de Identidade (RG) sob nº
e inscrito no CPF/MF sob nº , DECLARA
expressamente, sob as penas do art. 299 do Código Penal e demais legislações cabíveis, em
atendimento às regras estabelecidas para o presente certame, que:
(1) Conhece, aceita e se submete a todas às condições estabelecidas no processo e seus
anexos, bem como, às disposições técnicas e oficiais, tendo recebido todos os documentos e
informações necessárias para o cumprimento integral e pleno das obrigações assumidas,
relativas ao certame.
(2) Se compromete, formalmente, para satisfazer a execução do objeto de acordo com os
prazos, planejamentos e especificações que fazem parte integrante e complementar do
processo, pelo preço e condições constantes da proposta ofertada, assim como assegurar à
Administração o fiel cumprimento das obrigações a serem assumidas, salvo por motivo justo
decorrente de fato superveniente, caso fortuito ou força maior, sujeitando-se às penalidades
cabíveis, na forma da Lei.
(3) Está ciente das condições do processo, que responderá pela veracidade e autenticidade
das informações constantes da documentação e proposta oferecida ao certame, e que, se
necessário, a qualquer tempo, fornecerá informações e documentações complementares,
sempre que solicitadas pela Administração.
(4) Declara que manterá durante a execução do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas no processo;
(5) Não possui em seu quadro permanente de pessoal, empregados menores de 18 (dezoito)
anos, em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, ou ainda, de 16 (dezesseis) anos, em qualquer
trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, nos termos do inciso
XXXIII, art. 7°, da Constituição Federal de 1988, relativo à proibição do trabalho do menor. (Lei
Federal nº 9.854/1999)
(6) Não incorre em qualquer das hipóteses de impedimento ou vedação à participação no
presente procedimento licitatório previstas na Lei Federal nº 14.133/2021 e no Edital, inexistindo
fato impeditivo superveniente à sua participação ou contratação, obrigando-se a comunicar à
PREGÃO ELETRÔNICO Nº /202
PROCESSO LICITATÓRIO Nº /202

--- [pag. PDF 41] ---
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
Administração qualquer ocorrência dessa natureza que venha a surgir durante o procedimento
ou a execução contratual.
(7) Cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, nos termos
do inciso IV do art. 63 da Lei n. 14.133/2021.
(8) Não há no quadro societário da empresa, proprietários, dirigentes e/ou administradores,
qualquer pessoa que, considerando o cônjuge, o(a) companheiro(a) ou o parente em linha reta
ou colateral, por consanguinidade ou afinidade, até o 3º (terceiro) grau, seja familiar de:
(i) Dirigente do órgão ou entidade contratante
(ii) Agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão
do contrato.
(9) Caso se enquadre como microempresa ou empresa de pequeno porte e pretenda usufruir
dos benefícios previstos nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123/2006, declara que, no
ano-calendário de realização da licitação, ainda não celebrou contratos com a Administração
Pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para fins de
enquadramento como empresa de pequeno porte, observando o disposto no art. 4º, §§ 2º e 3º,
da Lei Federal nº 14.133/2021;
(10) Declara que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para
atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas,
nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de
conduta vigentes na data de entrega das propostas.
(11) Declara que dispõe e manterá disponível, para a execução do objeto, equipe técnica em
quantidade e com qualificação compatíveis com as exigências estabelecidas no Termo de
Referência, comprometendo-se a apresentar, nos momentos nele previstos, a identificação dos
profissionais e os respectivos documentos comprobatórios de formação, qualificação e vínculo
exigidos.
Local e data.
Assinatura do representante legal da empresa
