=== DOCUMENTO 9: 2_ESCLARECIMENTO_SIMPRESS.pdf ===
tipo: Outros Documentos | páginas: 3 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/18428839000190/compras/2026/109/arquivos/9

--- [pag. PDF 1] ---
simpress.com.br
BELO HORIZONTE • BRASÍLIA • CURITIBA • RIO DE JANEIRO • SALVADOR • SÃO PAULO • CAMPINAS • VITÓRIA
• PORTO ALEGRE • FLORIANÓPOLIS • FORTALEZA
PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
À Comissão de Licitação da MUNICÍPIO DE UBERABA/MG
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO
SUPERINTENDÊNCIA DE PLANEJAMENTO E COMPRAS GOVERNAMENTAIS
Ref.: PREGÃO ELETRÔNICO Nº 039/2026
Ref.: Pedido de Esclarecimento
Objeto: Constitui objeto desta licitação a contratação de empresa especializada para
prestação deserviços contínuos de locação de estações de trabalho
(microcomputadores completos),notebooks e monitores, em modelo de outsourcing
onshore, com fornecimento de sistema operacional e pacote de escritório, incluindo
garantia integral, manutenção preventiva e corretiva, substituição de peças e
equipamentos, atualização tecnológica (upgrades), suporte técnico onsite e remoto,
bem como o atendimento às exigências legais de segurança da informação, roteção
de dados pessoais (LGPD), acessibilidade digital e logística reversa dos
equipamentos ao final do contrato, conforme condições, quantidades e exigências
estabelecidas neste Edital e seus ANEXOS
Prezados(as),
A SIMPRESS COMERCIO, LOCAÇÃO E SERVIÇOS LTDA, com sede na Alameda > Ásia, 201,
conjunto 1, 1º e 2º andar, Polo Empresarial Tamboré – CEP > 06543-312 - Santana de Parnaíba
- SP, inscrita no CNPJ sob o nº 07.432.517/0001-07, vem por meio desta solicitar:
esclarecimento quanto aos seguintes pontos:
1.
Entendemos que os usuários solicitarão apoio primeiramente a equipe de TI/Field
Service da Contratante? Está correto nosso entendimento?
2. Considerando que a equipe de TI da CONTRATANTE realizará o processo de 1°
Nível de atendimento ao usuário, avaliando se o chamado está vinculado ao
hardware ou ao software também terá a função de ativação de equipamento de
contingência a fim de garantir a disponibilidade do ambiente para os seus
colaboradores. Está correto nosso entendimento?
3. Entendemos que a Contratante realizará as solicitações de apoio e reparo aos
equipamentos no portal web fornecido pela Contratada. Está correto nosso
entendimento?
4. Entendemos que o prazo poderá ser dilatado por igual período mediante
apresentação de declaração formal da contratada, para compreender riscos
logísticos como importação e deslocamento até o local de instalação, está correto
nosso entendimento?

--- [pag. PDF 2] ---
simpress.com.br
BELO HORIZONTE • BRASÍLIA • CURITIBA • RIO DE JANEIRO • SALVADOR • SÃO PAULO • CAMPINAS • VITÓRIA
• PORTO ALEGRE • FLORIANÓPOLIS • FORTALEZA
5. O regime de atendimento técnico nas localidades será das 8h às 18h, de segunda a
sexta, correto?
6. Os tempos expressos para realização de atendimento, suporte/manutenção ou
reposição de equipamentos são definidos em dias e horas úteis (de segunda a sexta-
feira, das 08:00 às 18:00). Está correto nosso entendimento?
7. Entendemos que, para esse tipo de equipamento, as ações preventivas
normalmente se restringem a boas práticas de uso e limpeza básica, sendo as
intervenções técnicas realizadas apenas em caso de falhas, dentro do escopo
corretivo ou de garantia do fabricante. Nosso entendimento está correto?
8. Entendemos ainda que o termo “manutenção preventiva” se refere apenas a
inspeções visuais e verificações básicas de funcionamento, sem a necessidade de
desmontagem ou substituição de componentes. Nosso entendimento está correto?
9. Considerando a natureza dos equipamentos e a viabilidade operacional,
entendemos que as ações de manutenção preventiva poderão ser realizadas de
forma remota — por meio de ferramentas de monitoramento e verificações voltadas
à integridade do hardware, desempenho e condições gerais de funcionamento. Essa
forma de execução atende ao previsto no edital?
10. A Contratada pode realizar a ativação de equipamento de backup, restabelecendo a
operação, permitindo assim realizar a parada do relógio de solução do chamado em
questão, quando de ocorrências em que o reparo necessite de troca de peças. Está
correto nosso entendimento?
11. A Contratada poderá realizar a disponibilização de equipamentos de backup, este(s)
sem custo(s) e disponibilizado(s) como forma de atender ao SLA solicitado. Está
correto nosso entendimento?
12. Entendemos que reparos ocasionados por mau uso ou uso indevido (quebra, queda,
derramamento de líquidos, furtos e roubos) serão ressarcidos ao contratado? Está
correto nosso entendimento?
13. Entendemos que o suporte prestado pela CONTRATADA será realizado de forma
remota e/ou on-site, podendo o primeiro atendimento ocorrer remotamente. Nosso
entendimento está correto?
14. Entendemos que a responsabilidade da empresa Contratada em chamados de
software se limitam aos softwares disponibilizados pela mesma, ou seja, limitada
ação em Sistema Operacional, correto?
15. Sobre a criação de imagem, entendemos que a Contratante disponibilizará toda(s)
a(s) licença(s) do(s) software(s) (ex.: antivírus) que se fazem necessário para
atuação de seus servidores/colaboradores, correto?
16. Ainda no ato da criação de imagem, entendemos que este processo poderá ser
realizado a quatro mãos, junto à equipe de TI/Help Desk da Contratante, correto?
17. Diante da necessidade de instalação física e lógica dos equipamentos por parte da
empresa Contratada, entendemos que o processo de restore de dados (backup de
dados dos servidores/colaboradores do equipamento antigo para o novo) será de
responsabilidade da Contratante, correto?
a. Caso o questionamento acima esteja incorreto, solicitamos que esclareça os
pontos abaixo:
b. Backup de dados – quais informações serão contempladas – detalhar?
c. Será realizado backup na rede da Contratante?
d. Qual a média de tamanho de dados a ser restaurados/migrados para o novo
equipamento (ex.: 30GB)?

--- [pag. PDF 3] ---
simpress.com.br
BELO HORIZONTE • BRASÍLIA • CURITIBA • RIO DE JANEIRO • SALVADOR • SÃO PAULO • CAMPINAS • VITÓRIA
• PORTO ALEGRE • FLORIANÓPOLIS • FORTALEZA
18. Entendemos que a aplicação de glosas e multas referente ao descumprimento do
nível de serviço ou descumprimento no tempo SLA serão aplicados sobre o valor
mensal contratual do equipamento danificado. Está correto nosso entendimento?
19. Entendemos que, conforme disposto no item 3.3.1.3.4, a contabilização da
indisponibilidade mensal máxima permitida ocorrerá somente após o término do
prazo estabelecido no item 3.3.1.3.3.nEstá correto o nosso entendimento?
Atenciosamente,
Belo Horizonte. 22 de junho de 2026
Julio Cesar Ferreira
Gerente Governo de ES
SIMPRESS COMÉRCIO, LOCAÇÃO E SERVIÇOS LTDA
CPF: 032.055.946-73 – RG: MG10.021.941
CNPJ 07.432.517/0001-07
