=== DOCUMENTO 7: ANEXO I - TERMO DE REFERENCIA.pdf ===
tipo: Outros Documentos | páginas: 25 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/60747318000162/compras/2026/1422/arquivos/7

--- [pag. PDF 1] ---
1 de 25
ESP-INST. ASSIST. MEDICA SERV. PUB. ESTADUAL
TR Locação de Computadores e Notebooks 519/2026
Informações Básicas
Número do artefato UASG Editado por Atualizado em
519/2026 532101-ESP-INST. ASSIST. MEDICA SERV. PUB. ESTADUAL JULIANA HOSS SILVA LIMA 25/09/2026 16:11 (v 0.7)
Status
ASSINADO
Outras informações
Categoria Número da Contratação Processo Administrativo
III – locação/Locação de bens móveis 147.00026704/2025-96
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
1.1 Contratação de serviços de locação de computadores e notebooks, incluindo manutenção preventiva e corretiva, nos termos da tabela
abaixo, conforme condições e exigências estabelecidas neste Termo de Referência, de acordo com as subdivisões na forma de itens que
compõem este instrumento.
ITEM ESPECIFICAÇÃO CATSER UNIDADE DE
MEDIDA
QUANTIDADE
TOTAL
VALOR UNITÁRIO (se
não for sigiloso)
VALOR TOTAL (se
não for sigiloso)
1.1 Computador Completo 4006 unidade 1000 **** ****
1.2 Computador MiniPC para
Conexão em Painel TV 4006 unidade 150 **** ****
1.3 Notebooks 4006 unidade 396 **** ****
**** Valores sigilosos
1.1.1 Em caso de eventual divergência entre a descrição do item do catálogo do sistema Compras.gov.br e as disposições deste
Termo de Referência, prevalecem as disposições deste Termo de Referência.
1.1.2 Este Termo de Referência foi elaborado em conformidade com o Decreto estadual nº 68.185, de 11 de dezembro de 2023.
1.1.3 O objeto desta contratação não se enquadra como serviços de luxo, observando o disposto no Decreto estadual nº 67.985,
de 27 de setembro de 2023.
1.2 Os serviços objeto desta contratação são caracterizados como serviço comum, conforme justificativa constante do Estudo Técnico
Preliminar, elaborado nos termos do Decreto estadual nº 68.017, de 11 de outubro de 2023;
1.3 O prazo de vigência da contratação é de 30 meses, contados da assinatura do contrato administrativo, prorrogável por até 10 (dez)
anos, na forma do artigo 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.
1.3.1 O serviço é enquadrado como serviço contínuo, sem regime de dedicação exclusiva de mão de obra, sem predominância de
mão de obra, tendo em vista que não haverá fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, a ser contratado
mediante licitação, na modalidade pregão, em sua forma eletrônica, sendo a vigência plurianual mais vantajosa.
UASG 532101

--- [pag. PDF 2] ---
2 de 25
1.3.1.1. A vigência plurianual mostra-se mais vantajosa por possibilitar a diluição dos custos de implantação e suporte,
assegurar a continuidade operacional do parque computacional, reduzir custos administrativos decorrentes de
contratações recorrentes e garantir suporte técnico e atualização tecnológica durante toda a execução contratual.
Subcontratação
1.4 O contratado não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente, o objeto contratado.
2. FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE
2.1 Fundamentação da contratação
A presente contratação decorre da necessidade de ampliação e renovação do parque de equipamentos de Tecnologia da Informação do
IAMSPE, visando assegurar a continuidade, eficiência e qualidade dos serviços institucionais.
No âmbito do IAMSPE, a utilização de equipamentos de Tecnologia da Informação é essencial para a execução das atividades
assistenciais, administrativas e de gestão, garantindo agilidade, confiabilidade e transparência nos processos que impactam diretamente
o atendimento aos servidores públicos e seus dependentes.
A infraestrutura tecnológica é elemento crítico tanto para as rotinas administrativas quanto para os serviços de saúde, uma vez que o
acesso rápido e seguro às informações clínicas, prontuários eletrônicos, sistemas de agendamento, controle de exames e prescrições
médicas depende integralmente de equipamentos adequados, disponíveis e atualizados
Ressalta-se que a área de Tecnologia da Informação está sujeita a constantes evoluções, impulsionadas por demandas de segurança,
capacidade de processamento e transformação digital. Nesse cenário, torna-se imprescindível a atualização periódica do parque
tecnológico, de modo a evitar a obsolescência dos equipamentos, reduzir custos de manutenção e mitigar riscos de indisponibilidade, que
podem comprometer a continuidade dos serviços prestados.
No que se refere aos ambientes assistenciais e aos equipamentos de uso intensivo (incluindo notebooks e miniPCs destinados a painéis
informacionais), observa-se a necessidade de operação contínua (24 horas por dia), elevada rotatividade de usuários e maior incidência
de desgaste dos equipamentos. Nesse contexto, a adoção do modelo de locação mostra-se mais adequada, por viabilizar a substituição
ágil de equipamentos, a manutenção contínua, a atualização tecnológica periódica e a garantia de maior disponibilidade operacional,
reduzindo significativamente os riscos de interrupção dos serviços assistenciais.
Adicionalmente, o modelo de locação permite maior flexibilidade na gestão do parque tecnológico, possibilitando sua expansão ou
redução conforme a variação da demanda. Tal característica assegura maior eficiência no uso dos recursos públicos, uma vez que os
pagamentos são realizados de acordo com os serviços efetivamente utilizados. Em contraste, no modelo de aquisição, há a necessidade
de estimativa prévia da demanda e aquisição integral dos equipamentos em um único certame, o que pode resultar em
superdimensionamento ou insuficiência da capacidade instalada.
Por outro lado, nas áreas administrativas, onde o uso dos equipamentos apresenta menor criticidade operacional, jornada
predominantemente em horário comercial e maior estabilidade de utilização, a aquisição de equipamentos mostra-se mais vantajosa sob
o ponto de vista econômico, permitindo a amortização do investimento ao longo da vida útil dos bens, sem prejuízo à continuidade dos
serviços. Além disso, o modelo de aquisição confere à CONTRATANTE maior autonomia para realizar customizações, upgrades e
manutenções internas, sem a dependência de cláusulas contratuais típicas de serviços de locação.
Do ponto de vista da segurança da informação, observa-se distinção relevante entre os ambientes assistenciais e administrativos no que
se refere ao tratamento e armazenamento de dados.
Nos ambientes assistenciais, os equipamentos são utilizados predominantemente como terminais de acesso a sistemas corporativos, tais
como prontuários eletrônicos, sistemas de agendamento e controle assistencial, nos quais os dados são processados e armazenados de
forma centralizada, não permanecendo, em regra, gravados nos dispositivos locais. Essa característica reduz significativamente o risco
associado à dependência direta do hardware para a integridade e guarda das informações, tornando o modelo de locação adequado a
esse contexto operacional.
Por sua vez, nos ambientes administrativos, os equipamentos são amplamente utilizados para criação, edição, armazenamento e
manipulação de documentos institucionais, relatórios gerenciais e outras informações que podem conter dados pessoais e sensíveis, nos
termos da legislação vigente.
Nesses casos, a aquisição dos equipamentos proporciona maior controle sobre o ambiente computacional, possibilitando à
CONTRATANTE gerenciar diretamente configurações de segurança, armazenamento, políticas de acesso, instalação de softwares e
estratégias de proteção da informação.

--- [pag. PDF 3] ---
3 de 25
Adicionalmente, o modelo de aquisição reduz a dependência de terceiros na gestão dos ativos de TI utilizados para tratamento de
informações sensíveis, contribuindo para o fortalecimento das políticas internas de segurança da informação, governança de dados e
conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (Lei nº 13.709/2018).
Dessa forma, a adoção combinada dos modelos de locação e aquisição não caracteriza sobreposição de objetos, mas sim a aplicação de
soluções distintas e complementares, adequadas às diferentes necessidades operacionais, níveis de criticidade e formas de tratamento
da informação, em consonância com os princípios da eficiência, economicidade e vantajosidade da contratação pública.
Ressalta-se, ainda, que os equipamentos objeto de locação e aqueles objeto de aquisição destinam-se a ambientes distintos e não
concorrentes entre si, sendo direcionados, respectivamente, às áreas assistenciais e administrativas da CONTRATANTE. Tal segregação
operacional reforça o caráter complementar das contratações, afastando qualquer hipótese de duplicidade ou sobreposição de escopo,
uma vez que cada modelo atende a demandas específicas e previamente identificadas.
Quadro 1: Comparativo entre ambientes operacionais e modelo de contratação adotado:
Critério Ambiente Assistencial (Locação) Ambiente Administrativo (Aquisição)
Forma de uso Acesso a sistemas corporativos (prontuário eletrônico,
agendamento, exames, prescrições)
Produção e manipulação de documentos,
relatórios e arquivos institucionais
Tipo de equipamento Terminais de acesso (comportamento próximo a )	thin client Estações de trabalho completas
(armazenamento e processamento local)
Armazenamento de
dados Centralizado (servidores e sistemas corporativos) Local e em rede (arquivos, planilhas,
documentos)
Dependência do
hardware Baixa (dados não permanecem no equipamento) Alta (dados podem estar diretamente no
equipamento)
Criticidade da operação Alta (uso 24x7, impacto direto no atendimento ao usuário) Média (uso em horário comercial, impacto
administrativo)
Rotatividade de usuários Alta Baixa
Desgaste dos
equipamentos Elevado Moderado
Risco associado à
indisponibilidade Alto (impacta assistência e atendimento) Médio (impacta rotinas administrativas)
Risco de vazamento via
equipamento Reduzido (dados não armazenados localmente) Elevado (dados sensíveis podem estar
armazenados)
Exigência de controle
sobre o ambiente Menor foco em controle local Alto controle sobre hardware e software
Modelo mais adequado Locação (flexibilidade, substituição rápida, alta
disponibilidade)
Aquisição (controle, segurança, amortização do
investimento)
A análise comparativa entre os modelos de locação e aquisição evidencia que cada alternativa apresenta vantagens específicas, devendo
sua adoção considerar o perfil de uso, criticidade e necessidade operacional de cada ambiente.
Quadro 2: Comparativo de custos e características dos modelos de contratação
Critério Locação (OPEX) Aquisição (CAPEX)
Tipo de despesa Despesa continuada (operacional) Investimento em bem permanente
Desembolso inicial Baixo (sem necessidade de grande aporte
inicial) Alto (necessidade de aquisição integral no início)
Previsibilidade de custos Alta (parcelas mensais fixas) Média (custo inicial fixo + variáveis de manutenção)
Custos de manutenção Inclusos no contrato Suportados pela CONTRATANTE
Custos de suporte técnico Inclusos Necessidade de equipe interna ou contratação
adicional
Substituição de equipamentos Inclusa (sem custo adicional, conforme
contrato) Nova aquisição necessária
Atualização tecnológica Contínua (substituição periódica) Limitada (dependente de novo investimento)
Risco de obsolescência Baixo (transferido à CONTRATADA) Alto (impacta diretamente o ativo adquirido)
Elasticidade (aumentar/reduzir
parque) Alta (ajuste conforme demanda) Baixa (dimensionamento fixo no momento da
compra)
Reduzido (ajustes possíveis ao longo do

--- [pag. PDF 4] ---
4 de 25
Risco de superdimensionamento contrato) Elevado (baseado em projeção inicial)
Custo ao longo do tempo Maior no longo prazo (pagamento contínuo) Menor no longo prazo (amortização do
investimento)
Dependência de fornecedor Alta (serviço contínuo) Baixa (gestão interna do ativo)
Controle do ativo Limitado (modelo terceirizado) Total (propriedade da CONTRATANTE)
Adequação ideal Ambientes críticos e de alta rotatividade Ambientes estáveis e previsív
A partir da análise apresentada, observa-se que o modelo de locação está mais alinhado a cenários que demandam maior flexibilidade,
atualização tecnológica constante e alta disponibilidade operacional, enquanto o modelo de aquisição se mostra mais adequado a
ambientes com maior previsibilidade de uso, menor criticidade e necessidade de controle direto sobre os ativos.
Dessa forma, a adoção combinada dos modelos permite otimizar a utilização dos recursos públicos, direcionando despesas de natureza
operacional para ambientes sujeitos a maior variabilidade e demandas críticas, e investimentos em bens permanentes para contextos de
maior estabilidade e previsibilidade.
Ressalta-se que tal estratégia contribui para a ampliação da eficiência administrativa, a mitigação de riscos operacionais e a adequada
alocação orçamentária, em conformidade com os princípios da economicidade e da vantajosidade da contratação pública.
As contratações serão conduzidas de forma independente, considerando objetos distintos e fundamentação técnica própria, não
configurando fracionamento indevido de despesa.
No âmbito desta contratação, os equipamentos destinados ao uso assistencial serão atendidos por meio do modelo de locação, objeto
deste processo. Por sua vez, os equipamentos voltados ao uso administrativo serão objeto de contratação específica por meio de
aquisição, a ser formalizada no processo SEI nº 147.00012175/2026-24.
2.2 O objeto da presente contratação está previsto no Plano de Contratações Anual 2026, nos termos do Decreto estadual nº 67.689, de
3 de maio de 2023, conforme consta das informações básicas deste Termo de Referência.
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSID
3.1. Requisitos mínimos específicos dos equipamentos:
3.1.1 Item 1.1 - Computador Kit Completo
3.1.1.1 PROCESSADOR
Deverá possuir, no mínimo, 6 núcleos reais;
Cada processador deverá possuir, no mínimo, 12 threads;
Processador com índice mínimo de 21.000 (vinte e quatro mil) pontos (sem overclock) tendo como referência a base de
dados Passmark CPU Mark disponível no site: http://www.cpubenchmark.net.
Cada processador deverá possuir memória cache de 22MB ou superior;
O processador deverá ser compatível com tecnologias de gerenciamento remoto Out Of Band por rede cabeada, preservadas as
funcionalidades de inventário, diagnóstico, suporte e administração remota dos equipamentos.
Deverá ter sido lançado a partir de janeiro de 2024
3.1.1.2 MEMÓRIA RAM
Mínimo de 16 (dezesseis) GB de RAM
Possuir no mínimo 2 (dois) slots de memória RAM
Suporte a memórias DDR5 4800MHz ou superior
O computador deverá suportar expansibilidade de memória total de, no mínimo, 64GB
3.1.1.3 ARMAZENAMENTO
Interface PCIe NVMe M.2 ou superior;
Capacidade de 512GB ou superior;
Velocidade mínima de gravação de 2400MB/s;
Velocidade mínima de leitura de 3500MB/s
3.1.1.4 PLACA-MÃE E BIOS
Deve ser desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento, vedado soluções em regime OEM ou customizações de nomes,
marcas ou inicialização;
As atualizações da BIOS, quando necessárias, deverão ser disponibilizadas no site do fabricante;

--- [pag. PDF 5] ---
5 de 25
Deverá possuir recursos de controle de permissão através de senhas, uma para inicializar o computador e outra para acesso e
alterações das configurações do BIOS;
Ter suporte a tecnologia dual channel para gerenciamento da memória RAM;
A placa mãe deverá possuir o número de série do microcomputador e modelo do equipamento registrado na BIOS;
A placa-mãe deverá possuir memória não volátil, para gravação de informações de inventário de hardware (placa mãe,
processador, memória e disco), que sejam acessíveis remotamente pela rede;
Deverá possuir, integrado à placa-mãe do computador (on-board), sem adaptações, subsistema de segurança TPM (Trusted
Platform Module) versão 2.0 ou superior, não sendo aceito solução em slot;
Deve ser permitido a reinicialização e o desligamento do equipamento utilizando protocolo TCP/IP, além do acesso à configuração
de hardware em ambiente de inicialização POST independente do estado do sistema operacional;
Deverá contar com recurso de gerenciamento remoto, integrado na arquitetura do processador e habilitado em BIOS, para
possibilitar o suporte remoto aos usuários mesmo nas situações em que o equipamento apresentar falha no sistema operacional,
impossibilitando sua utilização
Deverá ser entregue solução que seja capaz de apagar os dados definitivamente contidos nas unidades de armazenamento em
conformidade com a NIST SP800-88, acessível pela BIOS ou acessada pelo menu de boot do equipamento ou alternativamente
por sistema bootavel, independente de Sistema Operacional
BIOS desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento ofertado e em conformidade com a especificação UEFI, comprovada
através do site http://www.uefi.org
3.1.1.5 CONTROLADORA DE VÍDEO
Controladora gráfica integrada ao processador, capaz de alocar a memória RAM disponível de forma dinâmica;
Deve suportar resolução gráfica, de no mínimo 1920x1080p;
Deverá ser compatível com DirectX 12 e OpenGL 4.5 ou superior.
3.1.1.6 ÁUDIO
Controladora integrada à placa-mãe, sem adaptações;
Compatível com o padrão HD Audio Codec;
Alto-falante integrado internamente ao gabinete com 2W de potência;
Não serão aceitas caixas de som externas.
3.1.1.7 INTERFACE DE REDE
WIFI 6E dual band wireless 802.11ax (2x2)
Interface de rede padrão Gigabit Ethernet com detecção automática de velocidade 10/100/1000;
Deverão possuir recursos de Wake on LAN (WOL) e Pré-boot Execution Enviroment (PXE).
Bluetooth 5.1 ou superior.
3.1.1.8 PORTAS DE COMUNICAÇÃO
Todos os conectores das portas de entrada/saída de sinal integrados à placa mãe, devem ser identificados por nomes ou
símbolos ou cores;
Deverá possuir interface de rede com conector padrão RJ45;
01 (uma) interface de entrada de áudio e 01 (uma) interface de saída de áudio, será aceito porta única do tipo combo jack 3.5mm;
Deverá possuir, no mínimo, 3 portas do tipo USB-A com velocidade de no mínimo 5Gbps;
Deverá possuir, no mínimo, 1 porta do tipo USB-C com velocidade de no mínimo 10Gbps;
3.1.1.9 GABINETE E FONTE
O gabinete deverá, obrigatoriamente, ser do mesmo fabricante do equipamento fornecido, não sendo aceito o regime de OEM
(Original Equipment Manufacturer)
Deve permitir a abertura do equipamento e a retirada dos componentes sem a utilização de ferramentas (toolless); não serão
aceitas quaisquer adaptações sobre o gabinete original;
Gabinete padrão mini, com volume de no máximo 1,5 litros;
Faixa de tensão de entrada de 100VAC a 240VAC, com seleção automática de tensão;
A fonte de alimentação deverá possuir eficiência de 88% ou superior;
A fonte deverá possuir potência de 65W ou superior, capaz de sustentar a configuração máxima do computador;
O gabinete deverá ser na cor preta, cinza, ou combinação dessas
Acabamento da chapa do gabinete em microtextura fosca com proteção contra cargas eletrostáticas e corrosão
Deve vir acompanhado de cabo de alimentação com plug tripolar em conformidade com a norma NBR14136
Possuir botão liga/desliga com iluminação
Slot para trava de segurança.
3.1.1.10 SISTEMA OPERACIONAL

--- [pag. PDF 6] ---
6 de 25
O equipamento deverá ser entregue com licença OEM do sistema operacional Microsoft Windows 11 Professional 64 bits ou
superior, com chave de ativação digital gravada na BIOS/UEFI do equipamento, permitindo reconhecimento e ativação
automáticos do sistema operacional.
O fabricante deverá possuir em seu site ferramentas que possibilitem efetuar atualização de todos os drivers para os sistemas
operacionais suportados, realizar diagnósticos e registrar o produto
O equipamento e todos os seus periféricos deverão ser compatíveis com o sistema operacional Windows 11 Professional, 64bits;
3.1.1.11 TECLADO
Deve ser do mesmo fabricante do equipamento, não sendo aceito soluções OEM;
Teclado Português (PT-BR), padrão ABNT 2;
Interface USB, sem adaptações;
Ajustes de inclinação;
Deve possuir teclado numérico integrado;
Deve possuir proteção contra derramamento de líquidos;
Devem ser mantidos os mesmos padrões de cores do gabinete;
3.1.1.12 MOUSE
Deve ser do mesmo fabricante do equipamento, não sendo aceito soluções OEM;
Resolução mínima de 1000 (mil) DPI;
Interface USB, sem adaptações;
Devem ser mantidos os mesmos padrões de cores do gabinete.
3.1.1.13 CERTIFICAÇÕES DOS EQUIPAMENTOS
Os equipamentos devem estar em conformidade com o padrão Energy Star para eficiência de consumo elétrico. Serão aceitos
certificados nacionais, desde que emitido por de laboratório credenciado ao INMETRO, como por exemplo Rótulo Ecológico
ABNT;
O modelo do microcomputador ofertado deverá possuir certificado EPEAT (Eletronic Product Environmental Assessment Tool) na
categoria Gold ou superior , será aceito Rótulo Ecológico ABNT;
Deve possuir declaração de conformidade com padrões de segurança elétrica, IEC60950/EN60950, emitida pelo fabricante, sendo
este acreditado por laboratório nacional ou internacional em conformidade a ISO/IEC7050,será aceito Certificação Portaria 304 do
INMETRO;
O equipamento ofertado deve estar em acordo com as normas de emissão de ruídos para ambientes de escritório, ISO 7779 ou
NBR9296;
O computador deve estar em conformidade com o padrão RoHS (Restriction of Hazardous Substances), isso é ser construído com
materiais que não agridem o meio ambiente;
O equipamento ofertado deverá constar no Microsoft Windows Catalog (HCL) para o sistema operacional solicitado. A
comprovação da compatibilidade será efetuada pela apresentação do documento Compatibility Test Report, emitido
especificamente para o modelo no sistema operacional ofertado;
O equipamento ofertado deverá ser compatível com sistema operacional Linux em uma de suas distribuições (Suse, RedHat,
Ubuntu entre outras), mediante comprovação por HCL da respectiva distribuição ou por declaração oficial do fabricante do
equipamento atestando a compatibilidade do modelo ofertado com uma dessas distribuições.
Deverá ser apresentado certificado indicando que o fabricante do equipamento é membro do consórcio DMTF (Desktop
Management Task Force) que especifica o padrão "DMI" de gerenciamento. O fabricante deverá ser membro na categoria
BOARD ou LEADERSHIP. O certificado será conferido através de acesso à página http://www.dmtf.org/about/list.
A fabricante dos equipamentos deverá possuir o certificado OHSAS 18001 (ISO 45001), para garantia de conformidade com o
Sistema de Gestão de Segurança e Saúde Ocupacional (SGSSO), que visa proteger e assegurar que os colaboradores de uma
organização tenham um ambiente de trabalho saudável e seguro
O fabricante dos equipamentos deve possuir Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras e Utilizadoras de
Recursos Ambientais com código 5-2 (fabricação de materiais elétricos, eletrônicos e equipamentos para telecomunicação e
informática), garantindo, assim, estar em conformidade com as obrigações cadastrais e de prestação de informação ambientais
sobre as atividades desenvolvidas sob controle e fiscalização da qual trata a Instrução Normativa 13, de 23 de agosto de 2021, do
IBAMA.
O equipamento deve possuir certificação de sustentabilidade para produtos de TI, que atendem aos requisitos da ISO 14024
comprovado através do site: https://tcocertified.com/product-finder, ou certificação Rótulo Ecológico ABNT.
3.1.1.14 MONITOR
Possuir tela em LCD iluminado por LED, com antirreflexo;
Diagonal de no mínimo: 23.8" polegadas Widescreen;
Resolução gráfica Full HD com 1920x1080 linhas progressivas (widescreen), a no mínimo 60hz.
Ajuste de brilho, contraste e cor.
Fonte de alimentação elétrica, full-range 100 a 240V AC, 60hz, com seleção automática;
Atender normas NBR 14136. Quando necessário, a contratada deverá fornecer adaptador para tomada do tipo padrão antigo:
conecta equipamentos com plugue novo NBR 14136 em tomadas do padrão antigo.

--- [pag. PDF 7] ---
7 de 25
Deverá possuir conexão compatível com o microcomputador;
Contraste Estático mínimo de 1000:1.
Brilho: 250 cd/m2 ou superior;
Deve possuir a mesma tonalidade (cor) do gabinete do computador;
O Monitor deverá ser do mesmo fabricante do equipamento ofertado;
Pedestal removível com ajuste de altura, inclinação e rotação;
Entrada, no mínimo uma DisplayPort e uma HDMI;
Deverá possuir 3 portas USB-A 3.2 ou superior;
"Deverá ser fornecido um cabo de dados para cada porta, sendo no mínimo 01
DisplayPort e 01 HDMI;"
Deverá possuir compatibilidade com o padrão VESA 75mm x 75mm ou 100mm x 100mm;
Deverá ser fornecido suporte VESA para acoplar o desktop mini ao monitor, o projeto deverá ser desenvolvido pelo fabricante do
equipamento;
3.1.2 Item 1.2 - Computador MiniPC para conexão em painel TV
3.1.2.1 PROCESSADOR
Deverá possuir, no mínimo, 4 núcleos reais;
Cada processador deverá possuir, no mínimo, 8 threads;
Processador com índice mínimo de 12.000 (vinte mil) pontos (sem overclock) tendo como referência a base de
dados Passmark CPU Mark disponível no site: http://www.cpubenchmark.net;
Cada processador deverá possuir memória cache de 12MB ou superior;
O processador deverá ser compatível com tecnologias de gerenciamento remoto Out Of Band, inclusive em redes sem fio
Deverá ter sido lançado a partir de Janeiro de 2024
3.1.2.2 MEMÓRIA RAM
Mínimo de 16 (dezesseis) GB de RAM
Possuir no mínimo 2 (dois) slots de memória RAM
Suporte a memórias DDR5 4800MHz ou superior
O computador deverá suportar expansibilidade de memória total de, no mínimo, 64GB
3.1.2.3 ARMAZENAMENTO
Interface PCIe NVMe M.2 ou superior;
Capacidade de 512GB ou superior;
Velocidade mínima de gravação de 2400MB/s;
Velocidade mínima de leitura de 3500MB/s;
3.1.2.4 PLACA-MÃE E BIOS
Deve ser desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento, vedado soluções em regime OEM ou customizações de nomes,
marcas ou inicialização;
As atualizações da BIOS, quando necessárias, deverão ser disponibilizadas no site do fabricante;
Deverá possuir recursos de controle de permissão através de senhas, uma para inicializar o computador e outra para acesso e
alterações das configurações do BIOS;
Ter suporte a tecnologia dual channel para gerenciamento da memória RAM;
A placa mãe deverá possuir o número de série do microcomputador e modelo do equipamento registrado na BIOS;
A placa-mãe deverá possuir memória não volátil, para gravação de informações de inventário de hardware (placa mãe,
processador, memória e disco), que sejam acessíveis remotamente pela rede;
Deverá possuir, integrado à placa-mãe do computador (on-board), sem adaptações, subsistema de segurança TPM (Trusted
Platform Module) versão 2.0 ou superior, não sendo aceito solução em slot;
Deve ser permitido a reinicialização e o desligamento do equipamento utilizando protocolo TCP/IP, além do acesso à configuração
de hardware em ambiente de inicialização POST independente do estado do sistema operacional;
Deverá contar com recurso de gerenciamento remoto, integrado na arquitetura do processador e habilitado em BIOS, para
possibilitar o suporte remoto aos usuários mesmo nas situações em que o equipamento apresentar falha no sistema operacional,
impossibilitando sua utilização
Deverá ser entregue solução que seja capaz de apagar os dados definitivamente contidos nas unidades de armazenamento em
conformidade com a NIST SP800-88, acessível pela BIOS ou acessada pelo menu de boot do equipamento ou alternativamente
por sistema bootavel, independente de Sistema Operacional
BIOS desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento ofertado e em conformidade com a especificação UEFI, comprovada
através do site http://www.uefi.org.
3.1.2.5 CONTROLADORA DE VÍDEO
Controladora gráfica integrada ao processador, capaz de alocar a memória RAM disponível de forma dinâmica;

--- [pag. PDF 8] ---
8 de 25
Deve suportar resolução gráfica, de no mínimo 1920x1080p;
Deverá ser compatível com DirectX 12 e OpenGL 4.5 ou superior.
3.1.2.6 ÁUDIO
Controladora integrada à placa-mãe, sem adaptações
Compatível com o padrão HD Audio Codec
Alto-falante integrado internamente ao gabinete com 2W de potência;
Não serão aceitas caixas de som externas
3.1.2.7 INTERFACE DE REDE
WIFI 6E dual band wireless 802.11ax (2x2)
Interface de rede padrão Gigabit Ethernet com detecção automática de velocidade 10/100/1000;
Deverão possuir recursos de Wake on LAN (WOL) e Pré-boot Execution Enviroment (PXE).
Bluetooth 5.1 ou superior
3.1.2.8 PORTAS DE COMUNICAÇÃO
Todos os conectores das portas de entrada/saída de sinal integrados à placa mãe, devem ser identificados por nomes ou
símbolos ou cores;
Deverá possuir interface de rede com conector padrão RJ45;
01 (uma) interface de entrada de áudio e 01 (uma) interface de saída de áudio, será aceito porta única do tipo combo jack 3.5mm;
Deverá possuir, no mínimo, 3 portas do tipo USB-A com velocidade de no mínimo 5Gbps;
Deverá possuir, no mínimo, 1 porta do tipo USB-C com velocidade de no mínimo 10Gbps;
3.1.2.9 GABINETE E FONTE
O gabinete deverá, obrigatoriamente, ser do mesmo fabricante do equipamento fornecido, não sendo aceito o regime de OEM
(Original Equipment Manufacturer)
Deve permitir a abertura do equipamento e a retirada dos componentes sem a utilização de ferramentas (toolless); não serão
aceitas quaisquer adaptações sobre o gabinete original;
Gabinete padrão mini, com volume de no máximo 1,5 litros;
Faixa de tensão de entrada de 100VAC a 240VAC, com seleção automática de tensão;
A fonte de alimentação deverá possuir eficiência de 88% ou superior;
A fonte deverá possuir potência de 65W ou superior, capaz de sustentar a configuração máxima do computador;
O gabinete deverá ser na cor preta, cinza, ou combinação dessas
Acabamento da chapa do gabinete em microtextura fosca com proteção contra cargas eletrostáticas e corrosão
Deve vir acompanhado de cabo de alimentação com plug tripolar em conformidade com a norma NBR14136
Possuir botão liga/desliga com iluminação
Slot para trava de segurança.
3.1.2.10 SISTEMA OPERACIONAL
O equipamento deverá ser entregue com licença OEM do sistema operacional Microsoft Windows 11 Professional 64 bits ou
superior, com chave de ativação digital gravada na BIOS/UEFI do equipamento, permitindo reconhecimento e ativação
automáticos do sistema operacional.
O fabricante deverá possuir em seu site ferramentas que possibilitem efetuar atualização de todos os drivers para os sistemas
operacionais suportados, realizar diagnósticos e registrar o produto
O equipamento e todos os seus periféricos deverão ser compatíveis com o sistema operacional Windows 11 Professional, 64bits;
3.1.2.11 CERTIFICAÇÕES DOS EQUIPAMENTOS
Os equipamentos devem estar em conformidade com o padrão Energy Star para eficiência de consumo elétrico. Serão aceitos
certificados nacionais, desde que emitido por de laboratório credenciado ao INMETRO, como por exemplo Rótulo Ecológico
ABNT;
O modelo do microcomputador ofertado deverá possuir certificado EPEAT (Eletronic Product Environmental Assessment Tool) na
categoria Gold ou superior, será aceito Rótulo Ecológico ABNT;
Deve possuir declaração de conformidade com padrões de segurança elétrica, IEC60950/EN60950, emitida pelo fabricante, sendo
este acreditado por laboratório nacional ou internacional em conformidade a ISO/IEC7050, será aceito Certificação Portaria 304
do INMETRO;
O equipamento ofertado deve estar em acordo com as normas de emissão de ruídos para ambientes de escritório, ISO 7779 ou
9296;
O computador deve estar em conformidade com o padrão RoHS (Restriction of Hazardous Substances), isso é ser construído com
materiais que não agridem o meio ambiente;

--- [pag. PDF 9] ---
9 de 25
O equipamento ofertado deverá constar no Microsoft Windows Catalog (HCL) para o sistema operacional solicitado. A
comprovação da compatibilidade será efetuada pela apresentação do documento Compatibility Test Report, emitido
especificamente para o modelo no sistema operacional ofertado;
O equipamento ofertado deverá ser compatível com sistema operacional Linux em uma de suas distribuições (Suse, RedHat,
Ubuntu entre outras), mediante comprovação por HCL da respectiva distribuição ou por declaração oficial do fabricante do
equipamento atestando a compatibilidade do modelo ofertado com uma dessas distribuições.
Deverá ser apresentado certificado indicando que o fabricante do equipamento é membro do consórcio DMTF (Desktop
Management Task Force) que especifica o padrão "DMI" de gerenciamento. O fabricante deverá ser membro na categoria
BOARD ou LEADERSHIP. O certificado será conferido através de acesso à página http://www.dmtf.org/about/list.
A fabricante dos equipamentos deverá possuir o certificado OHSAS 18001 (ISO 45001), para garantia de conformidade com o
Sistema de Gestão de Segurança e Saúde Ocupacional (SGSSO), que visa proteger e assegurar que os colaboradores de uma
organização tenham um ambiente de trabalho saudável e seguro;
O fabricante dos equipamentos deve possuir Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras e Utilizadoras de
Recursos Ambientais com código 5-2 (fabricação de materiais elétricos, eletrônicos e equipamentos para telecomunicação e
informática), garantindo, assim, estar em conformidade com as obrigações cadastrais e de prestação de informação ambientais
sobre as atividades desenvolvidas sob controle e fiscalização da qual trata a Instrução Normativa 13, de 23 de agosto de 2021, do
IBAMA.
O equipamento deve possuir certificação de sustentabilidade para produtos de TI, que atendem aos requisitos da ISO 14024
comprovado através do site: https://tcocertified.com/product-finder ou certificação Rótulo Ecológico ABNT.
3.1.3 Item 1.3 – Notebook
3.1.3.1 PROCESSADOR
Processador de 64 bits, pertencente às linhas Intel Core Ultra 5 ou AMD Ryzen 5 série 200 ou superiores, comercializados a partir
de 2024, com no mínimo 6 núcleos físicos, cache compatível com a arquitetura e desempenho igual ou superior ao Intel Core
Ultra 5 235U ou AMD Ryzen 5 220, conforme a plataforma ofertada, comprovado por benchmark PassMark CPU Mark igual ou
superior a 17.000 pontos
3.1.3.2 MEMÓRIA RAM
Mínimo de 16 (dezesseis) GB de RAM
Suporte a memórias DDR5 SO-DIMM 4800MHz ou superior
O computador deverá suportar expansibilidade de memória total de, no mínimo, 64GB
3.1.3.3 ARMAZENAMENTO
Interface PCIe NVMe M.2 Gen4X4 ou superior;
Capacidade de 512GB ou superior;
Velocidade mínima de gravação de 2400MB/s;
Velocidade mínima de leitura de 3500MB/s.
3.1.3.4 TELA
Deve ser padrão FHD (1920 x 1080) ou superior
Deverá possuir diagonal mínima de 14" polegadas de comprimento;
Antireflexo.
3.1.3.5 WEBCAM
Webcam integrada ao gabinete do notebook, com resolução mínima de 2MP, compatível com videoconferência corporativa,
dotada de recurso de privacidade, sendo aceitas soluções de autenticação biométrica por câmera IR e/ou leitor de impressão
digital integrado ao equipamento
3.1.3.6 MOUSE
Dispositivo apontador sensível ao toque (touchpad), para controle do cursor, inserido no gabinete do equipamento;
Deve suportar gestos multitoque;
Deve possuir dois botões;
Deve possuir área de rolagem (scroll) ou rolagem através da função multitoque.
3.1.3.7 TECLADO
Compatível com o padrão ABNT2;
A impressão sobre as teclas deverá ser do tipo permanente, não podendo apresentar desgaste por abrasão ou uso prolongado;
Deve possuir retroiluminação nas teclas;
Deve possuir proteção contra derramamento de líquidos.

--- [pag. PDF 10] ---
10 de 25
3.1.3.8 CONTROLADORA DE VÍDEO
Controladora gráfica integrada ao processador, capaz de alocar a memória RAM disponível de forma dinâmica;
Deve suportar resolução gráfica, de no mínimo 1920x1080p;
Deverá ser compatível com DirectX 12 e OpenGL 4.5 ou superior.
3.1.3.9 ÁUDIO
Controladora integrada à placa-mãe, sem adaptações;
Compatível com o padrão HD Audio Codec;
Alto-falante integrado ao gabinete, com no mínimo 2W de potência;
Microfone integrado com tecnologia de redução de ruídos;
Não serão aceitas caixas de som externas.
3.1.3.10 NTERFACE DE REDE
WIFI 6E WLAN dual band wireless 802.11ax (2x2);
Interface de rede padrão Gigabit Ethernet;
Deverão possuir recursos de Wake on LAN (WOL) e Pré-boot Execution Enviroment (PXE)
Bluetooth 5.3 ou superior.
3.1.3.11 PORTAS DE COMUNICAÇÃO
Todos os conectores das portas de entrada/saída de sinal integrados à placa mãe, devem ser identificados por nomes ou
símbolos;
Deverá possuir interface de rede com conector padrão RJ45
01 (uma) interface de entrada de áudio e 01 (uma) saída de áudio, será aceito interface tipo combo jack 3.5mm
Possuir 01 (uma) saída HDMI 2.0 ou superior, para uso de 02 (duas) telas simultaneamente com opção de modo imagem ou
extensão.
Deverá possuir, no mínimo, 2 portas do tipo USB-A ou superior;
Deverá possuir, no mínimo, 2 porta do tipo USB-C
3.1.3.12 BATERIA
A bateria deverá ser do tipo Íons de Lítio ou Polímero de Lítio, não removível;
Deve possuir ao menos 3 (três) células de 47WHr ou superior.
3.1.3.13 PLACA MÃE E BIOS
Deve ser desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento, vedado soluções em regime OEM ou customizações de nomes,
marcas ou inicialização;
As atualizações da BIOS, quando necessárias, deverão ser disponibilizadas no site do fabricante;
Deverá possuir recursos de controle de permissão através de senhas, uma para inicializar o computador e outra para acesso e
alterações das configurações do BIOS;
Ter suporte a tecnologia dual channel para gerenciamento da memória RAM;
A placa mãe deverá possuir o número de série e modelo do equipamento registrado na BIOS;
A placa-mãe deverá possuir memória não volátil, para gravação de informações de inventário de hardware (placa mãe,
processador, memória e disco), que sejam acessíveis remotamente pela rede;
Deverá possuir integrado à placa-mãe do computador (on-board), sem adaptações, subsistema de segurança TPM (Trusted
Platform Module) versão 2.0 ou superior, não sendo aceito solução em slot;
Deverá ser entregue solução que seja capaz de apagar os dados definitivamente contidos nas unidades de armazenamento em
conformidade com a NIST SP800-88, acessível pela BIOS ou acessada pelo menu de boot do equipamento ou alternativamente
por sistema bootavel, independe de Sistema Operacional;
O equipamento deverá possuir solução de gerenciamento, diagnóstico e atualização desenvolvida pelo fabricante, com suporte a
inventário de hardware, atualização de BIOS e drivers, monitoramento do equipamento e recursos de suporte remoto, acessíveis
por interface web ou software oficial do fabricante.
BIOS desenvolvida pelo mesmo fabricante do equipamento ofertado e em conformidade com a especificação UEFI, comprovada
através do site http://www.uefi.org.
3.1.3.14 GABINETE E FONTE
Deve possuir certificado militar MIL-STD-810 para assegurar sua qualidade em uso intensivo;
Deve possuir leitor de impressão digital;
Possuir botão liga/desliga;
Serão aceitas apenas as cores: preta, cinza, prata;
Faixa de tensão de entrada de 100VAC a 240VAC, com seleção automática de tensão de no mínimo 45W, capaz de sustentar a
configuração máxima do computador;
Deve possuir peso máximo de 1,6Kg;

--- [pag. PDF 11] ---
11 de 25
Deve possuir luz de indicação de que o equipamento está ligado;
Slot para trava de segurança
3.1.3.15 SISTEMA OPERACIONAL
O equipamento deverá ser entregue com licença OEM do sistema operacional Microsoft Windows 11 Professional 64 bits ou
superior, com chave de ativação digital gravada na BIOS/UEFI do equipamento, permitindo reconhecimento e ativação
automáticos do sistema operacional.
O equipamento e todos os seus periféricos deverão ser compatíveis com o sistema operacional ofertado;
Deverá ser disponibilizado acesso pela contratante ao sistema operacional, todos os drivers e softwares de configuração e
instalação necessários, para a realização de instalações ou configurações;
3.1.3.16 CERTIFICAÇÕES DOS EQUIPAMENTOS
Os equipamentos devem estar em conformidade com o padrão Energy Star para eficiência de consumo elétrico. Serão aceitos
certificados nacionais, desde que emitido por de laboratório credenciado ao INMETRO, como por exemplo Rótulo Ecológico
ABNT;
O modelo do microcomputador ofertado deverá possuir certificado EPEAT (Eletronic Product Environmental Assessment Tool) na
categoria Gold ou superior, será aceito Rótulo Ecológico ABNT;
Deve possuir declaração de conformidade com padrões de segurança elétrica, IEC60950/EN60950, emitida pelo fabricante, sendo
este acreditado por laboratório nacional ou internacional em conformidade a ISO/IEC7050, será aceito Certificação Portaria 304
do INMETRO;
O equipamento ofertado deve estar em acordo com as normas de emissão de ruídos para ambientes de escritório, ISO 7779 ou
9296;
O computador deve estar em conformidade com o padrão RoHS (Restriction of Hazardous Substances), isso é ser construído com
materiais que não agridem o meio ambiente;
O equipamento ofertado deverá constar no Microsoft Windows Catalog (HCL) para o sistema operacional solicitado. A
comprovação da compatibilidade será efetuada pela apresentação do documento Compatibility Test Report, emitido
especificamente para o modelo no sistema operacional ofertado;
O equipamento ofertado deverá ser compatível com sistema operacional Linux em uma de suas distribuições (Suse, RedHat,
Ubuntu entre outras), mediante comprovação por HCL da respectiva distribuição ou por declaração oficial do fabricante do
equipamento atestando a compatibilidade do modelo ofertado com uma dessas distribuições.
Deverá ser apresentado certificado indicando que o fabricante do equipamento é membro do consórcio DMTF (Desktop
Management Task Force) que especifica o padrão "DMI" de gerenciamento. O fabricante deverá ser membro na categoria
BOARD ou LEADERSHIP. O certificado será conferido através de acesso à página http://www.dmtf.org/about/list.
A fabricante dos equipamentos deverá possuir o certificado OHSAS 18001 (ISO 45001), para garantia de conformidade com o
Sistema de Gestão de Segurança e Saúde Ocupacional (SGSSO), que visa proteger e assegurar que os colaboradores de uma
organização tenham um ambiente de trabalho saudável e seguro
O fabricante dos equipamentos deve possuir Cadastro Técnico Federal de Atividades Potencialmente Poluidoras e Utilizadoras de
Recursos Ambientais com código 5-2 (fabricação de materiais elétricos, eletrônicos e equipamentos para telecomunicação e
informática), garantindo, assim, estar em conformidade com as obrigações cadastrais e de prestação de informação ambientais
sobre as atividades desenvolvidas sob controle e fiscalização da qual trata a Instrução Normativa 13, de 23 de agosto de 2021, do
IBAMA.
O equipamento deve possuir certificação de sustentabilidade para produtos de TI, que atendem aos requisitos da ISO 14024
comprovado através do site: https://tcocertified.com/product-finder ou certificação Rótulo Ecológico ABNT.
3.2. DA INSTALAÇÃO DOS EQUIPAMENTOS
3.2.1 A CONTRATADA somente poderá iniciar os serviços, quando autorizados formalmente pela CONTRATANTE, utilizando-se
apenas de equipamentos novos, sem uso anterior, lacrados de fábrica e em seu último estágio de revisão tecnológica de software
e hardware.
3.2.2 A CONTRATADA deverá seguir o cronograma detalhado de instalação proposto pela CONTRATANTE, obedecendo a
horários especiais para instalação e configuração, visto que grande parte dos equipamentos será instalada em área hospitalar. O
cronograma detalhado será elaborado na reunião de kick-off, em conjunto com a área de negócio, Coordenadoria de TI e empresa
contratada;
3.2.3 A CONTRATADA deverá submeter o Plano Logístico Detalhado (PLD) para aprovação da CONTRATANTE no prazo de 3
(três) dias úteis após a reunião de kick-off e/ou emissão da Ordem de Serviço (para os casos sob demanda).
3.2.4 O PLD deverá detalhar as quantidades, modelos e datas de entrega/instalação por unidade/setor, garantindo a média de 10
. A CONTRATANTE terá um prazo máximo de 30 (trinta) dias corridos, contados a partir da data de assinatura	instalações/dia
/formalização do Contrato, para iniciar as atividades de implantação da fase 1.
3.2.5 As atividades diárias incluem comunicação com as áreas envolvidas, preparação da imagem institucional e troca dos
equipamentos.

--- [pag. PDF 12] ---
12 de 25
3.2.6 A implantação será realizada em duas modalidades:
3.2.6.1 Parte dos quantitativos dos itens Computador Completo e Notebooks serão entregues	Implantação Programada:
e instalados de acordo com o cronograma macro (item 5.1).
3.2.6.1 O restante dos equipamentos serão implementados e alocado sob demanda da	Instalação Sob Demanda:
CONTRATANTE, mediante solicitação formal (Ordem de Serviço).
3.2.7. Os equipamentos instalados no complexo IAMSPE deverão ser entregues no Service Desk do IAMSPE, situado à Rua
Pedro de Toledo, 1.800 – Prédio dos Ambulatórios – 3º andar – sala 304 ou onde a CONTRATANTE informar ser mais adequado
o recebimento desse material, evitando o extravio.
3.3 DOS EQUIPAMENTOS E SISTEMAS
3.3.1 Durante a vigência do contrato, todos os equipamentos deverão ser mantidos em perfeito estado de funcionamento e
conservação, cabendo à contratada assegurar sua plena disponibilidade e desempenho. Na hipótese de prorrogação contratual,
nos termos do art. 107 da Lei nº 14.133/2021, fica estabelecido que, após 60 (sessenta) meses contados desde o primeiro
todos os equipamentos deverão ser integralmente substituídos por outros novos e atualizados tecnologicamente, de	contrato,
especificações iguais ou superiores às inicialmente contratadas;
A substituição deverá ocorrer de forma planejada, sem prejuízo à continuidade dos serviços, cabendo à CONTRATANTE definir a
priorização e o cronograma das entregas, conforme suas necessidades operacionais.
3.3.2 Juntamente com os equipamentos deverão ser entregues os respectivos manuais de operação, ou disponibilizar site com
todas as informações dos manuais em português, sem qualquer ônus para a CONTRATANTE.
3.3.3 Os equipamentos utilizados na prestação do serviço deverão estar em conformidade com programas de redução de
consumo de energia.
3.3.4 A CONTRATADA deve prever que os equipamentos, conectados à rede elétrica IAMSPE, funcionem em perfeitas
condições, sejam estas em 110v ou 220v e possuam conectores que permitam a instalação em tomadas com pinagem de 10
Amperes.
3.4. DA ASSISTÊNCIA TÉCNICA E DA MANUTENÇÃO
A CONTRATADA será responsável pela manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos fornecidos, garantindo seu pleno
funcionamento durante toda a vigência contratual.
3.4.1 DA MANUTENÇÃO CORRETIVA: Em caso de chamados técnicos, relativos a incidentes ou falhas, a empresa contrata para
prestação de serviços deverá observar:
Nível 1: Atendimento inicial realizado pelo TI do Cliente, que é responsável pelo suporte de 1º Nível ao usuário;
Nível 2: Atendimento remoto da empresa CONTRATADA ao suporte nível 1 Cliente, responsável pelo registro, qualificação
e suporte.
Nível 3: Atendimento ao usuário final (remoto ou presencial), com acompanhamento do chamado até seu fechamento.
3.4.1.1 A CONTRATADA deverá prestar apresentar solução definitiva em até 8 horas. Nos casos em que a solução
definitiva não possa ser realizada dentro da SLA preconizada, a Contratada deverá disponibilizar equipamento de
substituição (backup) com características equivalentes ou superiores, de modo a não gerar indisponibilidade ao usuário.
3.4.1.2 Persistindo a impossibilidade de reparo, a Contratada deverá proceder à substituição do equipamento por outro de
características iguais ou superiores, vedada a disponibilização de modelos inferiores, podendo ser o próprio backup.
3.4.2 DA MANUTENÇÃO PREVENTIVA: A CONTRATADA é a única responsável pela manutenção preventiva dos equipamentos
do objeto desta contratação, devendo ser realizada periodicamente e obedecendo às recomendações do Manual de Operação de
cada equipamento.
3.5. OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
Entregar o objeto licitado, conforme especificações do Edital e em consonância com a proposta de preços;
Assumir inteira e integral responsabilidade civil e administrativa, em caso e eventuais prejuízos causados por seus empregados
no desempenho de suas funções, como, por exemplo, extravio ou destruição de documentos, devendo indenizar todo e qualquer
ano e prejuízo pessoal e/ou material que possa advir, direta ou indiretamente, do exercício de suas atividades, apurados após
regular processo administrativo;
Cuidar para que os funcionários que vierem presencialmente à CONTRATANTE compareçam uniformizados e utilizando seus
crachás de identificação;
Manter sigilo quanto às informações que, em decorrência do trabalho, chegarem ao seu conhecimento, sob pena de
responsabilidade;
Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação;

--- [pag. PDF 13] ---
13 de 25
Providenciar a imediata correção das deficiências e/ou irregularidades apontadas pelo CONTRATANTE;
Arcar com eventuais prejuízos causados ao CONTRATANTE e/ou a terceiros, provocados por ineficiência ou irregularidade
cometida na execução do contrato;
Assumir total responsabilidade por qualquer dano pessoal ou material que seus funcionários venham a causar ao patrimônio da
contratante ou a terceiros quando da execução do contrato;
Comunicar à Administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data da entrega, os motivos que
impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida comprovação;
A Contratada precisa atender a requisitos fortes relacionados à Cyber Segurança dos Dados, uma vez que a Lei exige tratamento
adequado dos dados em relação à LGPD.
3.6 DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitadas pela CONTRATADA;
Receber os produtos adjudicados, nos termos, prazos, quantidade, qualidade e condições estabelecidas no Edital;
Rejeitar, no todo ou em parte, os produtos que a contratada entregar fora das especificações do Edital;
Fiscalizar a execução do contrato, aplicando as sanções cabíveis, quando for o caso; efetuar o pagamento da contratada no prazo
determinado no Edital e em seus anexos, inclusive, no contrato;
Notificar, por escrito à CONTRATADA, ocorrência de eventuais imperfeições no curso de execução do objeto, fixando prazo para
a sua correção
3.7 GARANTIA DE CONTINUIDADE DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO
Os componentes dos equipamentos deverão ser homologados pelo fabricante. Não será aceita a adição ou subtração de qualquer
componente não original de fábrica para adequação do equipamento;
É de responsabilidade da empresa CONTRATADA, visando a continuidade da prestação do objeto deste termo, assegurar que
todos os equipamentos sejam substituídos e/ou consertados em caso de roubo e/ou furto qualificado (com a comprovação
mediante emissão de Boletim de Ocorrência), incêndio, danos elétricos e danos motivados por causas naturais, como quedas de
raio, alagamento e vendaval;
Para tanto, poderá a CONTRATADA realizar a contratação de seguro específico para o fornecimento do objeto, ou garantir um
quantitativo mínimo de equipamentos em reserva para garantir a continuidade da prestação do serviço nos casos mencionados.
A reposição dos equipamentos não gerará cobrança adicional, assim como nos casos de conserto antieconômico e/ou
inexistência de peças para reposição.
A reposição nos casos de conserto ou roubo deverá acontecer em até 07 (sete) dias úteis, contados da data da comunicação do
Boletim de Ocorrência (BO).
É de responsabilidade única e exclusiva da CONTRATADA a disponibilização dos equipamentos, não sendo admitida a
corresponsabilidade da CONTRATANTE em casos fortuitos ou de força maior.
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
Sustentabilidade
4.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, devem ser atendidos os seguintes
requisitos:
4.1.1. A contratada deverá ser responsável pela neutralização parcial ou total dos gases de efeito estufa (CO2) emitido pelos
dispositivos disponibilizados pelo período contratual, além de fornecer os meios necessários que comprove o processo de neutralização,
juntamente com todos os certificados comprobatórios das práticas utilizadas para a compensação de CO ;2
4.1.2. O programa utilizado para neutralização e/ou compensação de CO deve seguir as boas práticas ambientais. A qualquer	2
momento, a contratante poderá realizar auditoria local para validação do programa.
Garantia da contratação
4.2 Será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021, no percentual de 5% do valor
anual da contratação, sob as condições descritas nas cláusulas do contrato.
4.3 No prazo de convocação para formalização da contratação, e anteriormente à celebração da contratação, o fornecedor deverá prestar
garantia, podendo optar por uma das seguintes modalidades:
A garantia em dinheiro deverá ser efetuada mediante depósito bancário em favor do Contratante no	I - Caução em dinheiro.
Banco do Brasil, em conta que contemple a correção monetária do valor depositado;

--- [pag. PDF 14] ---
14 de 25
Serão admitidos apenas títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural,	II - Caução em títulos da dívida pública.
mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos
seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério competente;
Feita a opção pela fiança bancária, no instrumento deverá constar a renúncia expressa do fiador aos	III - Fiança bancária.
benefícios do artigo 827 do Código Civil. Será admitida fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente
autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil;
A apólice de seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os eventos indicados em	IV - Seguro-garantia.
conformidade com a subdivisão posterior, observada a legislação que rege a matéria. Caso tal cobertura não conste
expressamente da apólice, o fornecedor vencedor poderá apresentar declaração firmada pela seguradora emitente afirmando que
o seguro-garantia apresentado é suficiente para a cobertura de todos os eventos indicados em conformidade com a subdivisão
posterior, observada a legislação que rege a matéria;
Serão admitidos apenas títulos de capitalização conforme a modalidade instrumento de garantia	V - Título de capitalização.
custeados por pagamento único, com resgate pelo valor total, emitidos com observância da legislação que rege a matéria.
4.3.1 A não prestação da garantia equivale à recusa injustificada de formalização da contratação, caracterizando descumprimento
total da obrigação assumida e sujeitando o fornecedor vencedor às sanções previstas nas normas pertinentes.
4.4 O contrato estabelece a disciplina que será aplicada em relação à garantia da contratação.
Vistoria
4.5 A avaliação prévia do local de execução dos serviços é opcional para o conhecimento pleno das condições e peculiaridades do objeto
a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o direito de realização de vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para
esse fim, de segunda à sexta-feira, das 09 (nove) horas às 16 (dezesseis) horas. A vistoria deverá ser agendada por e-mail (vilma.
martins@iamspe.sp.gov.br e/ou carlos.tadeu@iamspe.sp.gov.br) ou pelo telefone (11) 4573-8455.
4.6 Serão disponibilizados data e horário diferentes aos interessados em realizar a vistoria prévia.
4.7 Para a vistoria, o representante legal do fornecedor ou responsável técnico deverá estar devidamente identificado, apresentando
documento de identidade civil e documento expedido pelo fornecedor comprovando sua habilitação para a realização da vistoria.
4.8 Caso o licitante opte por não realizar a vistoria, deverá prestar declaração formal de seu representante legal de que conhece o local e
as condições da realização do objeto, ou declaração formal assinada por seu responsável técnico acerca do conhecimento pleno das
condições e peculiaridades da contratação.
4.9 O interessado não poderá pleitear modificações nos preços, nos prazos ou nas condições contratuais, tampouco alegar quaisquer
prejuízos ou reivindicar quaisquer benefícios sob a invocação de insuficiência de dados ou de informações sobre o local em que será
realizado o objeto da contratação
5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
Condições de execução
5.1. A execução do objeto seguirá a seguinte dinâmica:
5.1.1. Início da execução do objeto será em até 30 dias corridos a contar da assinatura do contrato;
5.1.2. Descrição detalhada dos rotinas de instalação da solução e o cronograma detalhado será decidida na reunião de kick-off,
em conjunto com a área de negócio, a Coordenadoria de TI e a empresa contratada. A reunião de kick-off deverá acontecer em
até 5 dias úteis após assinatura do contrato;
5.1.3. Macronograma de realização dos serviços - item 1.1. Computadores:

--- [pag. PDF 15] ---
15 de 25
5.1.3.1. Estima-se que duzentos (200) computadores serão instalados sob demanda ao longo do contrato, mediante
solicitação por Ordem de Serviço.
5.1.4. Macronograma de realização dos serviços - item 1.2.Computador MiniPC para Conexão em Painel TV:
5.1.4.1. Todos computadores Mini PC serão instalados sob demanda ao longo do contrato, mediante solicitação por
Ordem de Serviço.
5.1.5. Macronograma de realização dos serviços - item 1.3. Notebook:
5.1.5.1. Estima-se que cento e quarenta e seis (146) notebooks serão instalados sob demanda ao longo do contrato,
mediante solicitação por Ordem de Serviço.
Local e horário da prestação dos serviços
5.2. Os serviços serão prestados nos seguintes endereços:
Av. Ibirapuera, 981 - CEP 04029-000
R. Pedro de Toledo, 1.800 - CEP 04038-034
R. Borges Lagoa, 1.755, 1635 e 1565 - CEP 04038-002
5.3. Os serviços serão prestados no horário conforme estabelecido no cronograma detalhado e/ou decorrência da abertura de chamado
de manutenção.
Rotinas a serem cumpridas:
5.4. A execução contratual observará as rotinas abaixo:
5.4.1 Rotinas diárias
Atendimento e triagem de chamados: monitorar e tratar chamados registrados, classificando-os por criticidade e prioridade, com
início de atendimento conforme os níveis de serviço (SLA) estabelecidos;
Suporte técnico ao usuário: prestar atendimento remoto e/ou presencial para resolução de incidentes;
Gestão de substituições imediatas: providenciar a troca de equipamentos com defeito, garantindo a continuidade do serviço
conforme SLA;
Verificação de disponibilidade: checar status dos equipamentos críticos e normalizar falhas imediatas;
Atualização de inventário: registrar no sistema todas as movimentações, substituições, manutenções e intervenções realizadas
nos equipamentos;
5.4.2 Rotinas mensais

--- [pag. PDF 16] ---
16 de 25
Relatório gerencial de serviços: apresentar relatório consolidado contendo indicadores de desempenho, atendimento a SLAs,
volume de chamados, tipos de incidentes e ações corretivas adotadas;
Auditoria de inventário: realizar a conciliação entre o parque físico e lógico, validando localização, usuários vinculados,
configurações e números de série dos equipamentos;.
Manutenção preventiva: executar rotinas de verificação de hardware (memória, disco, bateria, etc.), limpeza física dos
equipamentos, visando reduzir falhas e prolongar a vida útil;
Análise de capacidade e desempenho: avaliar o desempenho dos equipamentos e sugerir melhorias ou substituições quando
necessário.
5.4.3 Rotinas de implantação e mudanças
Entrega e ativação: disponibilizar os equipamentos aos usuários finais, com validação de funcionamento e aceite formal;
Movimentação de equipamentos: executar mudanças de localização ou usuário, com atualização do inventário, validação de rede
e identificação patrimonial;
Substituição de equipamentos: realizar troca por falha, obsolescência ou upgrade, assegurando continuidade do serviço;
Desinstalação e recolhimento: efetuar retirada de equipamentos, incluindo backup de dados quando aplicável, sanitização segura
das informações (wipe), e destinação adequada conforme normas ambientais;
Documentação e registro: registrar todas as atividades de implantação, movimentação e desativação nos sistemas de controle da
contratante
Materiais a serem disponibilizados
5.5. Para a perfeita execução dos serviços, a CONTRATADA deverá disponibilizar acesso remoto via VPN para gerenciar os chamados
de atendimento remoto.
Informações relevantes para o dimensionamento da proposta
5.6. A demanda do órgão tem como base as seguintes características:
5.6.1. A CONTRATADA deverá manter, para fins de reposição emergencial, um quantitativo mínimo de equipamentos de backup,
correspondente a 10 computadores (item 1.1), 5 miniPC (item 1.2) e 10 notebooks (item 1.3).
Os referidos equipamentos deverão permanecer disponíveis em estoque nas dependências da CONTRATANTE, devidamente
configurados e aptos para uso imediato, de modo a garantir a continuidade dos serviços em casos de falha ou indisponibilidade
dos equipamentos em operação.
Especificação da garantia do serviço
5.7. O prazo de garantia dos serviços é aquele estabelecido na Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990 (Código de Defesa do
Consumidor).
Procedimentos de transição e finalização do contrato
5.8. Os procedimentos de transição e finalização do contrato constituem-se das seguintes etapas:
a) O prazo para transição será de 90 dias corridos, conforme cronograma abaixo.
6. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
6.1 O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de
2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
6.2 Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução será prorrogado
automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples apostila.
6.3 As comunicações entre o Contratante e o Contratado devem ser realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade,
admitindo-se o uso de mensagem eletrônica para esse fim.
6.4 O Contratante poderá convocar representante do Contratado para adoção de providências que devam ser cumpridas de imediato.

--- [pag. PDF 17] ---
17 de 25
6.5 Após a celebração da contratação, o Contratante poderá convocar o representante do Contratado para reunião inicial para
apresentação do plano de fiscalização, que conterá informações acerca das obrigações contratuais, dos mecanismos de fiscalização, das
estratégias para execução do objeto, do plano complementar de execução do Contratado, quando houver, do método de aferição dos
resultados e das sanções aplicáveis, dentre outros.
Preposto
6.6 O Contratado designará formalmente o seu preposto, antes do início da prestação dos serviços, indicando no instrumento os poderes
e deveres em relação à execução do objeto contratado.
6.7 O Contratante poderá recusar, desde que justificadamente, a indicação ou a manutenção do preposto do Contratado, hipótese em
que o Contratado designará outro para o exercício da atividade.
Fiscalização
6.8 A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelo(s) respectivo(s) substituto(s) (Lei
nº 14.133, de 2021, art. 117, caput).
Fiscalização Técnica
6.9 O fiscal técnico do contrato acompanhará a execução do contrato, para que sejam cumpridas todas as condições estabelecidas no
contrato, de modo a assegurar os melhores resultados para a Administração (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17).
6.10 O fiscal técnico do contrato anotará no histórico de gerenciamento do contrato todas as ocorrências relacionadas à execução do
contrato, com a descrição do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados (Lei nº 14.133, de 2021, art.
117, § 1º e Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso II).
6.11 O fiscal técnico realizará, em conformidade com cronograma físico-financeiro, as medições dos serviços executados e aprovará a
planilha de medição emitida pelo Contratado (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso III).
6.12 O fiscal técnico adotará medidas preventivas de controle de contratos, manifestando-se quanto à necessidade de suspensão da
execução do objeto (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso IV).
6.13 O fiscal técnico do contrato informará ao gestor do contato, em tempo hábil, a situação que demandar decisão ou adoção de
medidas que ultrapassem sua competência, para que adote as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso (Lei federal nº 14.133,
de 2021, art. 117, § 2º).
6.14 No caso de ocorrências que possam inviabilizar a execução do contrato nas datas aprazadas, o fiscal técnico do contrato
comunicará o fato imediatamente ao gestor do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 17, inciso II).
Fiscalização Administrativa
6.15 O fiscal administrativo do contrato verificará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, acompanhará o empenho, o
pagamento, as garantias, as glosas e a formalização de apostilamento e termos aditivos, solicitando quaisquer documentos
comprobatórios pertinentes, caso necessário (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, incisos II e III).
6.16 Caso ocorra descumprimento das obrigações contratuais, o fiscal administrativo do contrato atuará tempestivamente na solução do
problema, reportando ao gestor do contrato para que tome as providências cabíveis, quando ultrapassar a sua competência (Decreto
estadual nº 68.220, de 2023, art. 18, inciso IV).
6.17 Sempre que solicitado pelo Contratante, o Contratado deverá comprovar o cumprimento da reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de cargos previstas em outras
normas específicas, com a indicação dos empregados que preencherem as referidas vagas, nos termos do parágrafo único do art.
116 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.18. Além do disposto acima, a fiscalização contratual obedecerá às seguintes rotinas:
6.18.1 O Contratante poderá, a seu critério e a qualquer tempo, realizar a vistoria dos equipamentos programados para execução
dos serviços e verificar o cumprimento de normas preestabelecidas no contrato;
6.18.2 Ao Contratante é reservado o direito de solicitar a imediata substituição dos equipamentos que não se apresentarem em
boas condições de operação ou estiverem em desacordo com as especificações técnicas. As eventuais substituições durante o
contrato deverão ser feitas para padrão equivalente ou superior ao estipulado, sem qualquer ônus adicional ao Contratante;
6.18.3 A fiscalização de que trata este item 6 não exclui nem reduz a responsabilidade do Contratado, inclusive perante terceiros,
por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado
ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica corresponsabilidade do Contratante;

--- [pag. PDF 18] ---
18 de 25
6.18.4 A ausência de comunicação, por parte do Contratante, referente a irregularidades ou falhas, não exime o Contratado do
regular cumprimento das obrigações previstas no Termo de Referência e no contrato.
Gestor do Contrato
6.19 O gestor do contrato exercerá a atividade de coordenação dos atos de fiscalização técnica, administrativa e setorial e dos atos
preparatórios à instrução processual visando, entre outros, à prorrogação, à alteração, ao reequilíbrio, ao pagamento, à eventual
aplicação de sanções e extinção do contrato (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, inciso III do art. 2º).
6.20 O gestor do contrato acompanhará a manutenção das condições de habilitação do Contratado, para fins de empenho de despesa e
pagamento, e anotará os problemas que obstem o fluxo normal da liquidação e do pagamento da despesa no relatório de riscos
eventuais (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso IX).
6.21 O gestor do contrato emitirá documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial, quando
houver, quanto ao cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual,
baseado nos indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto
de cumprimento de obrigações (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VI).
6.22 O gestor do contrato tomará providências para a formalização de processo administrativo de responsabilização para fins de
aplicação de sanções, a ser conduzido pela comissão de que trata o art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, ou pelo agente ou pelo setor com
competência para tal, conforme o caso (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VIII).
6.23 O gestor do contrato deverá elaborar relatório final com informações sobre a consecução dos objetivos que tenham justificado a
contratação e eventuais condutas a serem adotadas para o aprimoramento das atividades da Administração (Decreto estadual nº 68.220,
de 2023, art. 16, inciso VII e parágrafo único).
6.24 O gestor do contrato deverá enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de
liquidação e pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão nos termos do contrato.
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO
7.1 A avaliação da execução do objeto utilizará o Instrumento de Medição de Resultado (IMR), conforme disposto nessa seção. O IMR
deverá ser entregue mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil subsequente ao mês em que os serviços foram prestados.
7.1.1. Será indicada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções
cabíveis, caso se constate que o Contratado:
7.1.1.1. Não tenha produzido os resultados acordados;
7.1.1.2. Tenha deixado de executar as atividades contratadas, ou não as tenha executado com a qualidade mínima
exigida; ou
7.1.1.3. Tenha deixado de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou os tenha utilizado
com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
7.2 A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação dos serviços.
7.3. A aferição da execução contratual para fins de pagamento considerará os seguintes critérios:
7.3.1 Relação de todos os chamados (manutenção preventiva, corretiva ou dúvida) abertos pela Administração em sua central de
atendimento, contendo, pelo menos, as seguintes informações: data e hora da abertura de chamado, número de série do
equipamento alvo de atendimento, data e hora da resolução do problema;
7.3.2 Relação dos equipamentos instalados, contendo data e hora da instalação, número de série do equipamento, informação se
é uma substituição ou inclusão. Se substituição, incluir número de série do equipamento substituído e o motivo;
7.3.3 Apresentação dos indicadores de desempenho, conforme definidos no item 7.4, com a respectiva apuração dos resultados
obtidos no período.
7.4 Indicadores de Nível de Serviço: Para fins de acompanhamento do desempenho serão utilizados os seguintes indicadores.
7.4.1. Índice de atendimento às solicitações de instalação de equipamentos: Mede a relação entre a
quantidade de equipamentos solicitados pela CONTRATANTE e a quantidade efetivamente instalada pela
CONTRATADA dentro do prazo estabelecido. Considera-se “instalado” o equipamento devidamente
entregue, configurado e em pleno funcionamento, com aceite da CONTRATANTE.

--- [pag. PDF 19] ---
19 de 25
7.4.2. Índice de atendimento aos chamados dentro do prazo: Mede o percentual de chamados
técnicos (incidentes ou falhas) resolvidos pela CONTRATADA dentro do prazo estabelecido, considerando
atendimentos remotos e/ou presenciais. Considera-se como resolvido o chamado que tiver solução
definitiva implementada ou, alternativamente, o fornecimento de equipamento substituto em pleno
funcionamento. Chamados reabertos em decorrência de solução inadequada serão considerados como
não resolvidos dentro do prazo estabelecido. Da mesma forma, chamados classificados como concluídos
de forma indevida poderão ser desconsiderados para fins de apuração do indicador, a critério da
CONTRATANTE.
A CONTRATADA deverá prestar apresentar solução definitiva em até 8 horas. Nos casos em que a solução definitiva não possa
ser realizada dentro do prazo estabelecido, a CONTRATADA deverá disponibilizar equipamento substituto, mantendo a
continuidade do serviço dentro dos mesmos prazos.
A CONTRATADA deverá registrar e anexar, ao chamado técnico, relatório contendo a descrição dos procedimentos adotados
durante o atendimento. O encerramento do chamado somente poderá ocorrer após a solução definitiva da demanda e deverá ser
devidamente validado pela CONTRATANTE, que manterá uma via do relatório para fins de controle e acompanhamento.
7.4.3. Índice de substituição de equipamentos: Mede o cumprimento do prazo de substituição de
equipamentos defeituosos. Considera-se como substituído o equipamento que for devidamente entregue,
instalado, configurado e em pleno funcionamento, com aceite da CONTRATANTE.
Equipamentos substituídos deverão possuir características iguais ou superiores às do equipamento
original, sendo vedada a substituição por equipamento de especificação inferior. Substituições que não
garantam o pleno funcionamento ou que resultem em reabertura de chamado serão consideradas como
não atendidas dentro do prazo.
7.4.4. Índice de atualização do inventário: Mede o registro adequado das movimentações dos
equipamentos que compõem o parque tecnológico da CONTRATANTE.
Considera-se como atualização válida o registro completo e correto das informações referentes à
movimentação, instalação, substituição ou retirada de equipamentos, incluindo identificação do
equipamento, localização, usuário responsável e data da movimentação.
Os registros deverão ser realizados dentro do prazo estabelecido, sendo consideradas pendentes as
movimentações não registradas ou registradas de forma incompleta ou incorreta. A CONTRATANTE
or, registros que não atendam aos critérios	poderá desconsiderar, para fins de apuração do indicad
mínimos de consistência e rastreabilidade.
Quadro 1:
Indicador Descrição Meta Glosa
7.4.1 Índice de atendimento
às solicitações de instalação
de equipamentos
Quantidade de
equipamentos instalados no
prazo / Quantidade de
equipamentos solicitados no
período x 100
95% das
solicitações de
instalação
realizadas dentro
do prazo
estabelecido
- Atraso de até 5% das solicitações:
desconto de 5%
- Atraso superior a 5% até 10% das
solicitações: desconto de 10%
- Atraso superior a 10% até 15% das
solicitações: desconto de 15%
7.4.2. Índice de atendimento
aos chamados dentro do
prazo
Quantidade de chamados
resolvidos no prazo / Total
de chamados registrados no
período x 100
95% dos
chamados
resolvidos dentro
dos prazos
estabelecidos
- Índice entre 90% e 94,99%: desconto de
5%
- Índice entre 85% e 89,99%: desconto de
10%
- Índice inferior a 85%: desconto de 15%
Quantidade de
equipamentos substituídos
95% das
substituições
- Atraso de até 5% das substituições:
desconto de 5%

--- [pag. PDF 20] ---
20 de 25
7.4.3. Índice de substituição
dentro do prazo
dentro do prazo / Total de
equipamentos que
demandaram substituição no
período × 100
realizadas dentro
do prazo
estabelecido
- Atraso superior a 5% até 10% das
substituições: desconto de 10%
- Atraso superior a 10% até 15% das
substituições: desconto de 15%
7.4.4. Índice de atualização
do inventário
Quantidade de
movimentações registradas
no prazo / Total de
movimentações realizadas
no período × 100
100% das
movimentações
registradas em
até 5 dias úteis
- Até 5% de movimentações não
registradas no prazo: desconto de 5%
- Acima de 5% até 10%: desconto de 10%
- Acima de 10% até 15%: desconto de 15%
Todos os indicadores serão aferidos mensalmente, sendo que as eventuais penalidades financeiras decorrentes
do não atingimento das metas estabelecidas serão aplicadas a título de glosa, como garantia de execução
contratual. Tais penalidades deverão ser devidamente demonstradas na planilha de pagamento e serão
aplicadas sob a forma de desconto no faturamento referente ao mês subsequente à decisão administrativa
definitiva, após assegurado o direito à ampla defesa e ao contraditório à CONTRATADA.
Os descontos decorrentes das glosas incidirão sobre o valor total da fatura mensal. O somatório das glosas
aplicadas em razão do descumprimento dos indicadores de desempenho não poderá ultrapassar o limite
máximo de 15% (quinze por cento) do valor mensal faturado, observados os critérios e procedimentos
estabelecidos neste Termo de Referência.
Após o recebimento do Relatório Mensal de Serviços, a CONTRATANTE procederá à conferência das
informações, quantitativos e indicadores apresentados.
No prazo de até 03 (três) dias úteis contados do recebimento do relatório, a CONTRATANTE comunicará à
CONTRATADA o resultado da avaliação, o valor aprovado para pagamento e eventuais ajustes decorrentes da
apuração dos níveis de serviço, autorizando, então, a emissão da correspondente Nota Fiscal/Fatura.
O valor do pagamento mensal será obtido com base no valor contratual, aplicando-se, se houver, os fatores
redutores decorrentes do descumprimento dos níveis de serviço apurados.
Do recebimento
7.5 Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de 30 (trinta) dias, pelo(s) fiscal(is) técnico e administrativo, mediante termo(s)
detalhado(s), quando verificado o cumprimento das exigências de caráter técnico e administrativo (Art. 140, I, ‘a’, da Lei nº 14.133, de
2021 e arts. 17, X, e 18, VI, do Decreto estadual nº 68.220, de 2023).
7.6 O prazo da disposição acima será contado do recebimento de comunicação de cobrança oriunda do Contratado com a comprovação
da prestação dos serviços a que se refere a parcela a ser paga.
7.7 O fiscal técnico do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante termo detalhado que comprove o
cumprimento das exigências de caráter técnico (Art. 17, X, Decreto estadual nº 68.220, de 2023).
7.8 O fiscal administrativo do contrato realizará o recebimento provisório do objeto do contrato mediante termo detalhado que comprove o
cumprimento das exigências de caráter administrativo (Art. 18, VI, Decreto estadual nº 68.220, de 2023).
7.9 O fiscal setorial do contrato, quando houver, realizará o recebimento provisório sob o ponto de vista técnico e administrativo.
7.10 Para efeito de recebimento provisório, ao final de cada período de faturamento, que observará a periodicidade mensal, o fiscal
técnico do contrato deverá apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a análise do desempenho e
qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores previstos no ato convocatório, que poderá resultar
no redimensionamento de valores a serem pagos ao Contratado, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.
7.10.1 Será considerado como ocorrido o recebimento provisório com a entrega do termo detalhado ou, em havendo mais de um
a ser feito, com a entrega do último.
7.10.2 O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o
objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou materiais empregados, cabendo à
fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas todas as eventuais pendências que
possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório.

--- [pag. PDF 21] ---
21 de 25
7.10.3 A fiscalização não efetuará o ateste da última e/ou única medição de serviços até que sejam sanadas todas as eventuais
pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório (Art. 119 c/c art. 140 da Lei nº 14.133, de 2021).
7.10.4 Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações constantes neste
Termo de Referência e na proposta, sem prejuízo da aplicação das penalidades cabíveis.
7.11 Quando a fiscalização for exercida por um único servidor, o Termo Detalhado deverá conter o registro, a análise e a conclusão
acerca das ocorrências na execução do contrato, em relação à fiscalização técnica e administrativa e demais documentos que julgar
necessários, devendo encaminhá-los ao gestor do contrato para recebimento definitivo.
7.12 Os serviços serão recebidos definitivamente no prazo de 30 (trinta) dias, contados do recebimento provisório, por servidor ou
comissão designada pela autoridade competente, após a verificação da qualidade e quantidade do serviço e consequente aceitação
mediante termo detalhado, obedecendo os seguintes procedimentos:
7.12.1 Emitir documento comprobatório da avaliação realizada pelos fiscais técnico, administrativo e setorial, quando houver, no
cumprimento de obrigações assumidas pelo Contratado, com menção ao seu desempenho na execução contratual, baseado em
indicadores objetivamente definidos e aferidos, e a eventuais penalidades aplicadas, devendo constar do cadastro de atesto de
cumprimento de obrigações, conforme regulamento (Decreto estadual nº 68.220, de 2023, art. 16, inciso VI);
7.12.2 Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização e, caso haja irregularidades que
impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as cláusulas contratuais pertinentes, solicitando ao Contratado, por
escrito, as respectivas correções;
7.12.3 Emitir Termo Detalhado para efeito de recebimento definitivo dos serviços prestados, com base nos relatórios e
documentações apresentadas;
7.12.4 Comunicar ao Contratado para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato dimensionado pela fiscalização;
7.12.5 Enviar a documentação pertinente ao setor de contratos para a formalização dos procedimentos de liquidação e
pagamento, no valor dimensionado pela fiscalização e gestão.
7.13 No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, se houver parcela incontroversa,
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133, de 2021, com a comunicação ao Contratado para emissão de Nota Fiscal no
que pertine à parcela incontroversa, para efeito de liquidação e pagamento.
7.14 Nenhum prazo de recebimento ocorrerá enquanto pendente a solução, pelo Contratado, de inconsistências verificadas na execução
do objeto ou no instrumento de cobrança.
7.15 O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança do serviço nem a
responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.
Liquidação
7.16 Recebida a Nota Fiscal ou documento de cobrança equivalente, correrá o prazo de 10 (dez) dias úteis para fins de liquidação, a
contar de seu recebimento pela Administração, na forma desta seção, prorrogáveis por igual período, justificadamente, quando houver
necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências contratuais (art. 7º, I, e §§ 2º e 3º, da Instrução Normativa
SEGES/ME nº 77, de 4 de novembro de 2022, c/c o Decreto estadual nº 67.608, de 2023).
7.17 Para fins de liquidação, o setor competente deve verificar se a Nota Fiscal ou Fatura apresentada expressa os elementos
necessários e essenciais do documento, tais como, caso aplicáveis:
a) o prazo de validade;
b) a data da emissão;
c) os dados do contrato e do órgão contratante;
d) o período respectivo de execução do contrato;
e) o valor a pagar; e
f) eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis.
7.18 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da despesa, esta ficará sobrestada
até que o Contratado providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o prazo após a comprovação da regularização da situação, sem
ônus ao Contratante.

--- [pag. PDF 22] ---
22 de 25
7.19 A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade fiscal, constatada por meio de
consulta on-line ao Sicaf ou, na impossibilidade de acesso ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à
documentação mencionada no art. 68 da Lei nº 14.133, de 2021.
7.20 A Administração deverá realizar consulta ao Sicaf para: a) verificar a manutenção das condições de habilitação exigidas no edital; b)
identificar possível razão que impeça a participação em licitação, no âmbito do órgão ou entidade, tais como proibição de contratar com o
Poder Público, bem como ocorrências impeditivas indiretas (Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 3, de 26 de abril de 2018 c/c Decreto
estadual nº 67.608, de 2023).
7.21 Constatando-se, junto ao Sicaf, a situação de irregularidade do Contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, para
que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado
uma vez, por igual período, a critério do Contratante.
7.22 Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, o Contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis
pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do Contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser
efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
7.23 Persistindo a irregularidade, o Contratante deverá adotar as medidas necessárias à extinção contratual nos autos do processo
administrativo correspondente, assegurada ao Contratado a ampla defesa.
7.24 Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida pela extinção do contrato,
caso o Contratado não regularize sua situação junto ao Sicaf.
Prazo de pagamento
7.25 O pagamento será efetuado no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da nota fiscal ou documento de cobrança
equivalente, desde que tenha sido finalizada a liquidação da despesa, conforme seção anterior, nos termos do art. 2º, inciso II,
do Decreto estadual nº 67.608, de 2023.
7.26 No caso de atraso pelo Contratante, os valores devidos ao Contratado serão atualizados monetariamente na forma da legislação
aplicável (art. 2º, inciso III, do Decreto estadual nº 67.608, de 2023, c/c o art. 1º do Decreto estadual nº 32.117, de 1990), bem como
incidirão juros moratórios, a razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, calculados pro rata temporis, em relação ao atraso verificado.
Forma de pagamento
7.27 O pagamento será realizado por meio de ordem bancária, para depósito em conta corrente bancária em nome do Contratado no
Banco do Brasil S/A.
7.27.1 Constitui condição para a realização dos pagamentos a inexistência de registros em nome do Contratado no “Cadastro
Informativo dos Créditos não Quitados de Órgãos e Entidades Estaduais– CADIN ESTADUAL”, o qual deverá ser consultado por
ocasião da realização de cada pagamento. O cumprimento desta condição poderá se dar pela comprovação, pelo Contratado, de
que os registros estão suspensos, nos termos do art. 8º da Lei estadual nº 12.799, de 2008.
7.28 Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para pagamento.
7.29 O Contratante poderá, por ocasião do pagamento, efetuar a retenção de tributos determinada por lei, ainda que não haja indicação
de retenção na nota fiscal apresentada ou que se refira a retenções não realizadas em meses anteriores.
7.29.1 Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, quando houver, serão retidos na fonte, quando da
realização do pagamento, os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNEDOR
Forma de seleção e critério de julgamento da proposta
8.1 O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de , na modalidade sob a forma	LICITAÇÃO PREGÃO
, com adoção do critério de julgamento pelo	ELETRÔNICA MENOR PREÇO.
Regime de execução
8.2 O regime de execução do contrato será empreitada por preço unitário.
Exigências de habilitação

--- [pag. PDF 23] ---
23 de 25
8.3 Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos das seções subsequentes deste item 8, que serão
exigidos conforme sua natureza jurídica:
Habilitação jurídica
8.4 inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;	Empresário individual:
8.5 inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo	Sociedade empresária:
da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
8.6 portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no Diário Oficial da União e	Sociedade empresária estrangeira:
arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial, agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será
considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa DREI/ME nº 77, de 18 de março de 2020;
8.7 inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de	Sociedade simples:
documento comprobatório de seus administradores;
8.8 inscrição do ato constitutivo da filial, sucursal ou agência da	Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária:
sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas Jurídicas ou no Registro Público de
Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem sede a matriz;
8.9 Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação respectiva.
Habilitação fiscal, social e trabalhista
8.10 Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas;
8.11 Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão expedida conjuntamente pela
Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), referente aos créditos tributários
federais e à Dívida Ativa da União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da Portaria
Conjunta nº 1.751, de 02 de outubro de 2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;
8.12 Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);
8.13 Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa ou
positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de
1º de maio de 1943;
8.14 Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual/Distrital e/ou Municipal/Distrital relativo ao domicílio ou sede do fornecedor,
pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
8.15 Prova de regularidade com a Fazenda Estadual/Distrital, nos termos da Lei Complementar nº 214, de 2025, quanto ao Imposto sobre
Bens e Serviços – IBS, e/ou de regularidade com a Fazenda Municipal/Distrital quanto ao Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza -
ISSQN, do domicílio ou sede do fornecedor, relativa à atividade em cujo exercício contrata ou concorre;
8.16 Caso o fornecedor se considere isento ou imune de tributos relacionados ao objeto contratual, em relação aos quais seja exigida
regularidade fiscal neste instrumento, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda respectiva do
seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei.
Qualificação Econômico-Financeira
8.17 Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante, caso se trate de sociedade
simples;
8.18 Certidão negativa de falência, expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor, caso se trate de empresário individual ou sociedade
empresária;
8.19 Balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios
sociais, comprovando:
a) Índices de Liquidez Geral (LG), Liquidez Corrente (LC), e Solvência Geral (SG) superiores a 1 (um).
8.19.1 As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências da habilitação e poderão
substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura (Lei nº 14.133, de 2021, art. 65, § 1º).
8.19.2 Os documentos referidos acima limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos
de 2 (dois) anos.

--- [pag. PDF 24] ---
24 de 25
8.19.3 Os documentos referidos acima deverão ser exigidos com base no limite definido pela Receita Federal do Brasil para
transmissão da Escrituração Contábil Digital - ECD ao Sped, quando for o caso, ou outro limite estabelecido pela
legislação aplicável.
8.20 O atendimento dos índices econômicos previstos nesta seção deverá ser atestado mediante declaração assinada por profissional
habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor.
Qualificação Técnica
8.21 Declaração de que o licitante tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para o cumprimento das
obrigações objeto da licitação, assegurado a ele o direito de realização de vistoria prévia;
8.21.1 A declaração acima poderá ser substituída por declaração formal assinada pelo responsável técnico do licitante acerca do
conhecimento pleno das condições e peculiaridades da contratação;
8.22 Comprovação de capacidade operacional para execução de serviço similar de complexidade tecnológica e operacional equivalente
ou superior ao objeto desta contratação, ou ao item pertinente, por meio da apresentação de certidão(ões) ou atestado(s), fornecido(s)
por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso;
8.22.1 Para fins da comprovação de que trata a subdivisão acima, o(s) atestado(s) ou certidão(ões) deverá(ão) dizer respeito a
contrato(s) executado(s) com a(s) seguinte(s) característica(s) mínima(s):
8.22.1.1. Deverá haver a comprovação de experiência mínima de 12 (doze) meses na prestação de serviços de locação de
equipamentos de informática, contemplando quantitativo mínimo de 700 (setecentos) equipamentos, sendo aceito o
somatório de atestados de períodos diferentes, não havendo obrigatoriedade de os 12 (doze) meses serem ininterruptos.
8.22.1.1.1. Considerando que a contratação contempla a locação de 1.546 equipamentos de informática
(computadores, notebooks e mini PCs), entende-se que a principal parcela de relevância do objeto está
relacionada à capacidade de implantar, gerenciar, manter e prestar suporte a parque computacional de grande
porte. Assim, exige-se a comprovação de experiência prévia em quantitativo correspondente a até 50% do volume
previsto para a contratação, nos termos dos §§ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 14.133/2021, de forma a assegurar a
aptidão operacional da futura contratada sem restringir indevidamente a competitividade do certame.
8.22.1.2. Proponente deverá apresentar atestado (s) de bom desempenho anterior em contrato da mesma natureza e
porte, fornecidos(s) por pessoas jurídica de direito público ou privado, que especifique(m) em seu objeto necessariamente
os tipos de serviços realizados, com indicações das quantidades e prazo contratual, datas de início e término e local da
prestação de serviços;
8.22.2 Serão admitidos, para fins de comprovação de quantitativo mínimo de serviço do objeto desta contratação, a apresentação
e o somatório de diferentes certidões ou atestados de serviços executados de forma concomitante;
8.22.3 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do licitante;
8.22.4 Serão admitidos, para fins de comprovação de quantitativo mínimo de serviço similar, a apresentação e o somatório de
diferentes certidões ou atestados de serviços executados de forma concomitante;
8.22.5 Os atestados de capacidade técnica poderão ser apresentados em nome da matriz ou da filial do licitante;
8.22.6 O licitante disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da legitimidade do(s) atestado(s),
apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu suporte à contratação, endereço atual do
contratante e local em que foi executado o objeto contratado, dentre outros documentos;
Outras comprovações
8.23 Declaração subscrita por representante legal do licitante, atestando que:
a) cumpre as normas relativas à saúde e segurança no trabalho, nos termos do art. 117, parágrafo único, da Constituição
Estadual;
b) atenderá, na data da contratação, ao disposto no art. 5º-C e se compromete a não disponibilizar empregado que incorra na
vedação prevista no art. 5º-D, ambos da Lei nº 6.019, de 1974, com redação dada pela Lei nº 13.467, de 2017, quando o caso;
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO

--- [pag. PDF 25] ---
25 de 25
9.1 O valor estimado da contratação tem caráter sigiloso e não será tornado público antes de definido o resultado do
julgamento das propostas. O valor estimado da contratação foi definido com observância do disposto no Decreto
estadual nº 67.888, de 17 de agosto de 2023. Tal medida visa não frustrar a negociação e preservar a ampliação da
competitividade e a obtenção de propostas vantajosas, evitando lances ancorados no preço máximo aceitável pela
Administração Pública.
10. ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
10.1 As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados no
Orçamento do Estado.
10.2. Quando a execução do contrato ultrapassar o presente exercício, a dotação relativa ao(s) exercício(s) financeiro(s)
subsequente(s) será indicada após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes,
mediante apostilamento.
11. Responsáveis
Todas as assinaturas eletrônicas seguem o horário oficial de Brasília e fundamentam-se no §3º do Art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de
.	2020
JULIANA HOSS SILVA LIMA
Área demandante
Assinou eletronicamente em 25/09/2026 às 16:11:04.
