=== DOCUMENTO 2: TERMO DE REFERENCIA ===
tipo: Termo de Referência | páginas: 23 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/13607346000102/compras/2026/115/arquivos/2

--- [pag. PDF 1] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
TERMO DE REFERÊNCIA
1. OBJETO
1.1. Contratação de empresa especializada para prestação de serviços de fornecimento, implantação,
manutenção e suporte técnico de Sistema Integrado de Gestão Pública – SIAFIC, abrangendo os módulos de
Contabilidade Pública, Plano Plurianual – PPA, Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO, Lei Orçamentária Anual
– LOA e Portal da Transparência, destinados ao atendimento das necessidades do Município de Anguera/Ba.
1.2. O sistema deverá ser integrado, com banco de dados único e arquitetura 100% web, possibilitando a
integração entre os módulos, o compartilhamento de informações e a gestão eficiente dos dados orçamentários,
financeiros, contábeis e de transparência pública.
2. DA JUSTIFICATIVA
2.1. A contratação de empresa especializada para o fornecimento, implantação, manutenção e suporte técnico
de Sistema Integrado de Gestão Pública – SIAFIC justifica-se pela necessidade de garantir ao Município de
Anguera/Ba uma solução tecnológica adequada para o gerenciamento, integração e controle das informações
contábeis, orçamentárias e financeiras da Administração Pública.
2.2. A disponibilização dos módulos de Contabilidade Pública, Plano Plurianual – PPA, Lei de Diretrizes
Orçamentárias – LDO, Lei Orçamentária Anual – LOA e Portal da Transparência permitirá maior integração entre
os processos administrativos, aprimoramento do planejamento e execução orçamentária, segurança das
informações e maior eficiência na gestão dos recursos públicos.
2.3. A contratação também se mostra necessária para assegurar a continuidade dos serviços, bem como a
manutenção, atualização e suporte técnico do sistema, possibilitando o atendimento às exigências legais e aos
órgãos de controle, além de proporcionar maior transparência dos atos e informações da Administração
Municipal.
2.4. Dessa forma, a contratação visa assegurar a continuidade e o adequado funcionamento dos sistemas de
gestão pública do Município, contribuindo para uma administração mais eficiente, integrada, transparente e
alinhada às normas aplicáveis à gestão fiscal e orçamentária.
3. REQUISITOS GERAIS DE TECNOLOGIA, USABILIDADE E DE SEGURANÇA
OBRIGATÓRIO ATENDER A 100% DOS ITENS ABAIXO NA CONTRATAÇÃO DOS SISTEMAS:
3.1. ARQUITETURA E TECNOLOGIA
3.1.1. Os sistemas devem ser únicos e permitirem que todos os órgãos e entidades do município, independe do
poder e do tipo de administração, direta ou indireta utilizem o mesmo sistema e banco de dados de forma
compartilhada e centralizada com a finalidade de registrar os atos e fatos contábeis relacionados com a
administração orçamentária, financeira, patrimonial e de controle (Decreto nº 10.540/2020, art. 1, § 6º);
3.1.2. Os sistemas devem utilizar o Sistema Gerenciador de Bancos de Dados (SGBD) Microsoft SQL Server;
3.1.3. Os sistemas devem estar preparados para funcionar como clientes nos ambientes operacionais Windows
7 ou superior, MacOS e Linux, garantindo a manutenção do ambiente heterogêneo;
3.1.4. Os sistemas devem rodar sobre a plataforma JEE - Java Enterprise Edition, fazendo uso intensivo de
ajax;
3.1.5. Os sistemas devem funcionar com os servidores de aplicação tomcat ou JBoss;
3.1.6. Os sistemas devem trabalhar com arquitetura em três camadas. Não serão aceitos sistemas que rodem
em arquitetura cliente-servidor;

--- [pag. PDF 2] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
3.1.7. Os sistemas devem funcionar em ambiente web, utilizando-se no mínimo os navegadores (browser)
Google Chrome, Mozilla Firefox, Internet Explorer e Safari. Não serão aceitos sistemas desktop que emulem o
ambiente web;
3.1.8. Os sistemas devem possuir interface cliente com suporte às tecnologias HTML5, CSS3 e JavaScript.
3.2. USABILIDADE E RECURSOS
3.2.2. Os sistemas devem possuir ajuda sensível ao contexto referente aos campos das telas;
3.2.3. Os Sistemas devem permitir realizar todas as suas operações de trabalho dos formulários por teclas de
atalho, sem a necessidade de utilização do mouse, permitindo um ganho de tempo nas operações de manuseio
dos dados no formulário;
3.2.4. Os Sistemas devem permitir que se configure uma inclusão de dados padrões para alguns campos a partir
de conteúdo definido em um registro da própria tela, facilitando entradas de dados repetitivos e em série;
3.2.5. Os Sistemas devem possuir nos formulários de cadastros e movimentações, grades gerenciáveis para
localização dos registros, onde se possa ocultar colunas, mudar a posição das colunas, mudar a ordenação das
colunas e gerar esses dados em tela, em arquivo HTML, XML e TXT;
3.2.6. Os Sistemas devem possuir, em todos os seus formulários, um executor de consulta avançada, onde o
usuário possa escolher e combinar os seus filtros aplicados a partir de todos os atributos disponíveis no
formulário, escolhendo a forma de classificação dos filtros;
3.2.7. Os Sistemas devem possuir telas que permitam importar registros dando carga na tabela principal
relacionada a tela, a partir de um arquivo texto, contendo os dados em linhas e com delimitação de layout
definida feito pelo próprio usuário;
3.2.8. Os sistemas devem permitir realizar a comunicação através de componente webservice para enviar e
receber dados de forma segura, sem intervenção humana, facilitando assim a integração entre sistemas
externos de terceiros desenvolvidos em outras plataformas ou linguagens;
3.2.9. Os sistemas devem permitir a abertura de formulários de consultas e relatórios, externamente, fora da
rede local, sem autenticação de usuário, através de um link válido publicado na internet, permitindo-se realizar
consultas em tempo real aos dados específicos exigidos para o cumprimento das legislações que regulamentam
a transparência pública no Brasil (Lei 131/2009 e Lei 12.527/2011);
3.2.10. Os sistemas devem possuir um gerador de relatórios integrado e 100% web, de forma que o usuário final
possa construir e/ou alterar relatórios sem mesmo precisar reiniciar a aplicação com possibilidade de alteração
condicional de cores, alteração de fontes e tamanhos dos objetos. O gerador de relatórios deverá possibilitar a
configuração de templates padrões de estilo da página (paisagem ou retrato) layout do cabeçalho, rodapé e
sumário com ordenação da disposição dos campos no relatório, agrupamentos de dados, filtros com lista
dinâmica, totalizador e contador de dados tanto nos grupos quanto no sumário do relatório. Esses relatórios
devem ser gerados nos formatos PDF, XML, XLS, JPEG, HTML, TXT e RTF.
3.2.11. Os sistemas devem possuir internamente um painel de controle (dashboard) contendo gráficos do tipo
barra, pizza e linha, para demonstrar em tempo real os indicadores de negócio mais importantes para cada
sistema, consolidados a partir de consultas realizadas na própria base de dados, e que permitam interação dos
dados com eventos como ao passar o mouse ou ao clicar sob a barra de um gráfico.
3.3. SEGURANÇA
3.3.1. Os sistemas devem possuir recursos de criptografia para os dados armazenados em banco de dados que
necessitem de segurança;

--- [pag. PDF 3] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
3.3.2. Os sistemas devem permitir conexão segura e criptografada na navegação e transmissão dos dados entre
rede de computadores na internet, garantido a autenticidade do servidor e do cliente através de certificado
digital;
3.3.3. Os sistemas devem permitir realizar bloqueio de acesso dos usuários manualmente pelo administrador do
sistema ou automaticamente através de uma determinada quantidade de tentativas de acesso sem sucesso ou
por um certo número de dias sem se realizar algum acesso ao sistema. O desbloqueio manual do login realizado
pelo administrador também deve ser permitido, desde que se registre o motivo deste desbloqueio. Para auxiliar
essa rotina, os sistemas devem possuir uma tela que permita a visualização imediata desses usuários
bloqueados com informação do tipo de bloqueio ocorrido;
3.3.4. Os sistemas devem possuir uma tela que permita visualizar quais são os usuários logados, em tempo real,
informando o tempo de conexão de cada login;
3.3.5. Os sistemas devem ter a possibilidade de aplicar restrições de acesso aos registros à nível de órgão por
usuário para as principais tabelas de negócios que exijam essa segurança;
3.3.6. Os sistemas devem possuir um cadastro de usuários com e-mail, impressão digital, fotografia, definição
do limite de expiração do acesso em dias contados a partir de uma data de referência ou em uma data
específica, troca de senha a cada número de dias e controle de permissão para acesso externo, informação do
histórico de login de acesso e informações históricas dos bloqueios e desbloqueios de acesso com seus tipos e
motivos;
3.3.7. Os sistemas devem permitir associar um usuário a um ou mais de um grupo de acesso do sistema, com
efeito acumulativo das permissões e restrições de segurança;
3.3.8. Os sistemas devem possuir um modo de segurança, que permita definir as permissões de acesso aos
formulários e relatórios do sistema, e as permissões de visualização e edição dos campos e demais objetos de
cada tela, por usuário ou grupo de usuários;
3.3.9. Os sistemas devem registrar automaticamente um log de auditoria para todas as transações efetuadas
pelos usuários referente a inclusão, alteração e exclusão de registros, e também para impressão das listagens e
relatórios, guardando a data e hora da ocorrência, o usuário responsável pela ação e no caso da manipulação de
registros, o dado alterado antes da ação e o dado atual, depois da alteração;
3.3.10. Os sistemas devem possuir uma tela que permita a consulta e visualização dos registros de log do
sistema, com filtros de usuário, período e tipo de operação para visualização em tela e também para impressão
dos registros de log;
3.3.11. Os sistemas devem permitir registrar e encaminhar de forma instantânea os atendimentos de suporte
técnico dos usuários do sistema diretamente na ferramenta de helpdesk do canal de suporte técnico da
contratada a partir do menu do próprio sistema que está em uso, sem a necessidade de acessar outro sistema
ou portal específico para essa tarefa, bem como realizar a verificação dos atendimentos abertos com seus status
e respostas também da mesma forma e on-line.
3.3.12. Os sistemas devem gerar um código de identificação próprio e intransferível para cada usuário (Decreto
nº 10.540/2020, art. 11, § 1º).
3.3.13. Os sistemas devem permitir sua autenticação de acesso através do código do CPF do usuário e senha,
não sendo permitido a utilização de usuários genéricos (Decreto nº 10.540/2020, art. 11, § 2º, inc. II);
3.3.14. Os sistemas devem exigir e registrar autorização expressa da chefia imediata ou do servidor
hierarquicamente superior no cadastramento do usuário operador do sistema a fim de habilitar seu acesso ao
sistema (Decreto nº 10.540/2020, art. 11, § 2º, inc. I);
3.3.15. Os sistemas devem exigir e registrar a assinatura de um termo de responsabilidade pelo uso adequado
do sistema no momento do primeiro acesso do usuário ao sistema (Decreto nº 10.540/2020, art. 11, § 1º);

--- [pag. PDF 4] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
3.3.16. Os sistemas deverão ter mecanismos de controle de acesso de usuários baseados na segregação das
funções de execução orçamentária e financeira, de controle e de consulta, e não será permitido que uma
unidade gestora ou executora tenha acesso aos dados de outra, com exceção de determinados níveis de acesso
específicos definidos nas políticas de acesso dos usuários (Decreto nº 10.540/2020, art. 11);
3.3.17. Os sistemas devem conter em seus documentos contábeis tais como nota de empenho, nota de
liquidação, ordem de pagamento, nota de alteração de empenho, conhecimento de receita a indicação do nome
do produto e da empresa desenvolvedora da solução (Decreto nº 10.540/2020, art. 9º, inc. III);
3.3.18. Os sistemas permitirão a integração ou a comunicação, sem intervenção humana, com os sistemas
estruturantes cujos dados possam afetar as informações orçamentárias, contábeis e fiscais (LRF, art. 48, § 1º,
inc. III, Decreto nº 10.540/2020, art. 1º);
4. FUNCIONALIDADES EXIGIDAS PARA O SISTEMA:
OBRIGATÓRIO ATENDER, NO MÍNIMO, 95% DOS ITENS ABAIXO NA CONTRATAÇÃO DE CADA
SISTEMA.
CONTABILIDADE PÚBLICA
CADASTROS
1. Permitir o cadastro de pessoa física com os seguintes dados: Nome, endereço (logradouro, número,
complemento, bairro, CEP, cidade, estado, e-mail) CPF, RG, telefone, telefone celular, data de nascimento,
sexo, estado civil, naturalidade, nº do PIS / PASEP, nº do NIT, Nº do INSS, matrícula, dados bancários.
2. Permitir cadastrar pessoa jurídica com os seguintes dados: Razão social, nome fantasia, endereço
(logradouro, número, complemento, bairro, CEP, cidade, estado, e-mail), telefone, fax, CNPJ, inscrição estadual,
inscrição municipal, tipo de empresa, atividade econômica.
3. Permitir o cadastro de poder.
4. Permitir o cadastro de órgão.
5. Permitir o cadastro de secretária.
6. Permitir o cadastro de unidade orçamentária.
7. Permitir o cadastro das funções e subfunções.
8. Permitir o cadastro de rubricas de receitas.
9. Permitir o cadastro de elementos de despesas.
10. Permitir o cadastro de contas contábeis.
11. Permitir o cadastro de fontes de recursos.
12. Permitir o cadastro de programas.
13. Permitir o cadastro de ação.
14. Permitir o cadastramento de dotações orçamentárias de exercícios anteriores.
15. Permitir cadastramento do limite de suplementação.
16. Permitir o cadastro de bancos, agência e contas bancárias.
ROTINAS / FUNCIONALIDADES
17. Gerar número de processos automaticamente.
18. Permitir a validação do saldo bancário para pagamentos.
19. Permitir a validação da fonte de recurso para pagamentos.

--- [pag. PDF 5] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
20. Permitir a validação dos fundamentos quanto ao total reduzido e adicionado como também o total por fonte
de recurso.
21. Permitir a validação nos fundamentos de alteração de QDD (Ação e classificação econômica).
22. Permitir realizar a cronologia por órgão, tipo de receita ou despesa (orçamentária e extra).
23. Permitir imprimir os dados do credor na nota de pagamento.
24. Permitir conciliar os lançamentos automaticamente.
25. Permitir levar ou não o saldo das contas 5 e 6 para o exercício seguinte.
26. Permitir lançar retenções na despesa extra.
27. Permitir imprimir notas de empenho, liquidação e pagamento separadas ou em um único documento.
28. Permitir o lançamento de despesas orçamentárias, bem como sua liquidação e pagamento de forma prática.
29. Permitir o lançamento de despesas extra orçamentárias, bem como seu pagamento.
30. Permitir liquidar ou pagar as despesas de restos a pagar.
31. Permitir o estorno de pagamentos, liquidações, empenhos e subempenhos.
32. Permitir realizar bloqueio (reserva) e desbloqueio de saldo de dotações.
33. Permitir realizar a consolidação da despesa orçamentária e extra.
34. Permitir realizar a consolidação de restos a pagar.
35. Permitir a realização de lançamentos contábeis.
36. Permitir encerrar o exercício congelando o saldo final para o ano seguinte.
37. Permitir o encerramento automático das VPAs e VPDs.
38. Permitir realizar a cronologia.
39. Permitir fechar o mês por órgão, sendo possível escolher que tipo de item que deseja fechar (despesa,
receita, lançamentos contábeis, reserva, estorno, entre outros).
40. Possuir mecanismo de auxílio para identificação de erros nos lançamentos ou de movimentação no razão.
41. Permitir o lançamento de receitas orçamentárias e extras.
42. Permitir realizar a consolidação das receitas orçamentárias e extras.
43. Permitir realizar transferências bancárias.
44. Permitir realizar transferências financeiras.
45. Permitir consolidar as transferências financeiras.
46. Permitir realizar a consolidação das transferências financeiras.
47. Permitir o lançamento, a impressão, cópia e processamento de cheques.
48. Permitir que se visualize as partidas dobradas específicas dos eventos a partir do registro de um lançamento
de previsão de receita, fixação de despesa, arrecadação de receita, empenho, liquidação, pagamento, entre
outras operações do sistema.
49. Possuir tabela de eventos contábeis agrupando os lançamentos contábeis em partidas dobradas de acordo
com as naturezas patrimoniais, orçamentárias e de controle.
50. Estar de acordo com as regras definidas pela portaria 184/2008 e 467/2009 do STN, que definem as
NBCASP – Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Público.
51. Utilizar de forma integrada o PCASP – Plano de contas Aplicado ao Setor Público, definido pelas portarias do
STN para utilização a partir do ano de implantação, para efetivação dos registros dos atos e fatos contábeis do
órgão público, sem interferência no plano de contas anteriormente utilizado antes da implantação das NBCASP.
52. Gerar os novos DCASP – Demonstrativos Contábeis Aplicados ao Setor Público, de acordo com a portaria
749/2009 e as definições constantes no MCASP – Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor Público.
53. Registrar a geração de nota explicativa avulsa ou a partir do lançamento contábil.

--- [pag. PDF 6] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
RELATÓRIOS
54. Permitir a emissão em lote das notas de subempenho, empenho, liquidação e pagamento.
55. Permitir a emissão de Notas de Alteração de Empenhos (NAE).
56. Permitir a emissão de capas de processo.
57. Permitir a emissão de listagem de despesas empenhadas, liquidadas e pagas por período, filtrando credor,
elemento de despesa, órgão, ação e fonte.
58. Permitir a emissão de estornos.
59. Permitir a emissão do Demonstrativo da Despesa orçamentária e extra.
60. Permitir a emissão do Demonstrativo de Receita orçamentária e extra.
61. Permitir a emissão dos conhecimentos de receita.
62. Permitir a emissão da listagem de receita arrecadada.
63. Permitir a emissão de extrato bancário.
64. Permitir a emissão de resumo bancário.
65. Permitir a emissão de listagem de transferências bancárias e financeiras.
66. Permitir a emissão do resumo mensal (capa do balancete).
67. Permitir a emissão do razão sintético e analítico, por conta bancária, por elemento de despesa, por classe, ou
por natureza.
68. Emitir os decretos/fundamentos:
- Alteração de QDD;
- Crédito especial por anulação de crédito;
- Crédito especial por excesso de arrecadação;
- Crédito especial por superávit;
- Crédito especial por operação de crédito;
- Crédito extraordinário por anulação de crédito;
- Crédito extraordinário por excesso de arrecadação;
- Crédito extraordinário por superávit;
- Crédito extraordinário por operação de crédito;
- Suplementação por anulação de crédito;
- Suplementação por excesso de arrecadação;
- Suplementação por operação de crédito;
- Suplementação por superávit;
- Transposição / Remanejamento / Transferência de um órgão para outro – Transferido; e
- Transposição / Remanejamento / Transferência de um órgão para outro – Recebido.
69. Emitir os anexos do RREO:
- Anexo 1 (Balanço Orçamentário);
- Anexo 2 (Demonstrativo Execução das Despesa por Função/Subfunção);
- Anexo 3 (Demonstrativo da Receita Corrente Liquida);
- Anexo 4 (Demonstrativo das Receitas e Despesas Previdenciárias);
- Anexo 6 (Demonstrativo dos Resultados Primários e Nominais);
- Anexo 7 (Demonstrativo dos Restos a Pagar por Poder e Órgão);
- Anexo 8 (Demonstrativo das Receitas e Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino – MDE);
- Anexo 9 (Demonstrativo das receitas de operações de crédito e despesas de capital);
- Anexo 10 (Demonstração da Projeção Atuarial do Regime de Previdência);
- Anexo 11 (Demonstrativo da Receita de Alienação de Ativos e Aplicação dos Recursos);

--- [pag. PDF 7] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
- Anexo 12 (Demonstrativo da Receita de Impostos e das Despesas Próprias com Saúde);
- Anexo 13 (Demonstrativo das Parcerias Público-Privadas); e
- Anexo 14 (Demonstrativo Simplificado do Relatório Resumido da Execução Orçamentaria).
70. Emitir os anexos da RGF:
- Anexo 1 (Demonstrativo da Despesa com Pessoal Detalhado);
- Anexo 2 (Demonstrativo da Dívida Consolidada Liquida);
- Anexo 3 (Demonstrativo das Garantias e Contra garantias de Valores);
- Anexo 4 (Demonstrativo das Operações de Credito);
- Anexo 5 (Demonstrativo da Disponibilidade de Caixa e dos Restos a Pagar); e
- Anexo 6 (Demonstrativo Simplificado do Relatório de Gestão Fiscal).
71. Emitir os anexos do balanço:
- Anexo XII (Balanço Orçamentário);
- Anexo XII - I (Demonstrativo de Execução Restos Não Processados);
- Anexo XII - II (Demonstrativo de Execução Restos Processados e Não Processados Liquidados);
- Anexo XIII (Balanço Financeiro);
- Anexo XIV (Balanço Patrimonial);
- Anexo XIV - I (Demonstrativo do Superávit/Déficit Financeiro);
- Anexo XV (Demonstração das Variações Patrimoniais);
- Anexo XVI (Demonstrativo da Dívida Fundada Interna);
- Anexo XVI (Demonstração da Dívida Fundada Externa);
- Anexo XVII (Demonstrativo da Dívida Flutuante);
- Anexo XVIII (Inventário das Contas Ativo Não Circulante);
- Anexo XVIII (Inventário das Contas Ativo Permanente e Realizável);
- Relação Analítica do Ativo Financeiro;
- Relação Analítica do Ativo Permanente;
- Relação Analítica do Passivo Financeiro;
- Relação Analítica do Passivo Permanente;
- Relação Analítica do Ativo Circulante dos créditos e valores a Receber de Curto Prazo;
- Relação Analítica do Passivo Circulante e Não Circulante;
- Demonstrativo Da Dívida Ativa Tributária e Não Tributária; e
- Demonstrativo Dos Bens Móveis e Imóveis.
72. Emitir os livros contábeis:
- Receita Classificada;
- Despesa Classificada;
- Livro Caixa Fiscal;
- Livro Razão; e
- Livro Diário.
EXPORTAÇÃO DE DADOS
73. Exportar dados referente a DIRF.
74. Exportar dados referente ao MANAD.
75. Exportar todos os arquivos relativos ao SIGA - Sistema Integrado de Gestão e Auditoria do Tribunal de
Contas dos Municípios.

--- [pag. PDF 8] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL
1. Permitir cadastrar as informações sobre a lei autorizativa da LOA.
2. Permitir escolha de modelo para código reduzido da dotação (Sequencial ou Combinação Ação + Elemento de
Despesa + Fonte de Recurso);
3. Permitir cadastrar os poderes.
4. Permitir cadastrar os Órgãos.
5. Permitir cadastrar as secretarias.
6. Permitir cadastrar as unidades orçamentárias.
7. Permitir cadastrar os centros de custos.
8. Permitir cadastrar as funções e subfunções.
9. Permitir cadastrar os programas.
10. Permitir cadastrar as ações.
11. Permitir cadastrar as rubricas de receitas.
12. Permitir cadastrar as fontes de recursos.
13. Permitir cadastrar os elementos de despesas.
14. Permitir cadastrar os objetivos.
15. Permitir lançar as receitas e despesas de anos anteriores visando alimentar relatórios que necessitem de tais
informações.
16. Permitir somente um orçamento por rubrica no exercício, sendo permitido apenas fracionar o valor total da
rubrica por fonte.
17. Permitir gerar um novo orçamento com base no ano anterior replicando os mesmos valores ou adicionando
um percentual, bem como poder criar um orçamento sem valores ou totalmente em branco, gerando também
com aplicações de percentual somente para despesa e atualização da despesa pela atualizada em mês base.
18. Montagem de relatório de documentação Capa, Contra Capa, Mensagem e Projeto de Lei;
19. Emitir o anexo QDD – Quadro de Detalhamento da Despesa;
20. Emitir o anexo Resumo geral da receita e despesa;
21. Emitir o anexo Resumo geral da receita;
22. Emitir o anexo Receita por fonte de recurso;
23. Emitir o anexo Demonstrativo de receita segundo sua natureza;
24. Emitir o anexo Evolução da receita durantes os 3 últimos anos;
25. Emitir o anexo Estimativa de receita por fonte;
26. Emitir o anexo Despesas por função e subfunção
27. Emitir o anexo Despesas por programa;
28. Emitir o anexo Despesas por grupo de despesa, por modalidade, por fonte de recurso, dentre outros.
29. Emitir o anexo Despesas e Receitas por Fonte de Recurso.
30. Emitir o anexo Orçamento Fiscal.
31. Emitir o anexo Seguridade Social.
32. Emitir o anexo Programa de Trabalho de Órgãos e Entidades.
33. Emitir os anexos com Aplicações dos Recursos,
Demonstrativo de Aplicação com Pessoal - LRF, Art. 20 inciso III, alínea "b",
Manutenção no Desenvolvimento do Ensino e Fundeb - Constituição Federal - Art. 212,
Manutenção da Saúde com Recursos Próprios - Emenda constitucional nº 29/00.
Despesa da Câmara Municipal.
34. Relatórios Comparativos entre PPA, LDO e LOA.

--- [pag. PDF 9] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIA
1. Permitir o cadastramento de ações;
2. Permitir o cadastramento de programas;
3. Permitir o cadastramento de informações da lei de diretrizes orçamentária;
3. Permitir o planejamento estratégico, estabelecendo as diretrizes, os objetivos e as metas da administração
pública ano a ano que deverá constar na Lei Orçamentária Anual (LOA);
4. Permitir a seleção dos programas incluídos no PPA, aqueles que terão prioridade na execução do orçamento
subsequente. Observando que o mesmo também está totalmente adaptado às novas situações do artigo 165 da
Constituição Federal, Decreto 2829/98 e das Portarias Interministeriais 42/99, 163/01 e 219/04.
5. Permitir a inserção de metas e indicação de prioridades;
6. Orientar a elaboração da LOA, com todos os itens pertinentes (Cadastro de Poder, Órgão, Secretaria,
Unidade Orçamentária, função, subfunção, rubrica de receita, elemento de despesa, conta contábil, fonte de
recursos );
7. Permitir o lançamento de receitas;
8. Permitir o lançamento de despesas;
9. Permitir o lançamento de dívida consolidada;
10. Permitir o lançamento de renúncias;
11. Permitir o lançamento de projeção atuarial da RPPS;
12. Permitir o lançamento de margem de expansão;
13. Permitir a descrição das ações, como também a definição do produto, base legal e das metas físicas e
financeiras pretendidas para o ano que está sendo elaborado;
14. Montagem de relatório de documentação Capa, Contra Capa, Mensagem e Projeto de Lei da LOA;
15. Emitir o anexo Prioridades e metas;
16. Emitir o anexo Memória de cálculo da Receita;
17. Emitir o anexo Metas anuais;
18. Emitir o anexo Metas fiscais;
19. Emitir o anexo Metas fiscais atuais comparadas com as fixadas;
20. Emitir o anexo Avaliação do Cumprimento das Metas Fiscais do Exercício Anterior;
21. Emitir o anexo Evolução do Patrimônio;
22. Emitir o anexo Riscos Fiscais e Providências;
23. Emitir o anexo Metas e ações por programa;
24. Emitir o anexo Metas e ações por função;
25. Emitir o anexo Margem de expansão da despesa;
26. Emitir o anexo Ações e Metas;
SISTEMA INTEGRADO DE PLANO PLURIANUAL - PPA
1. Permitir cadastrar as informações sobre o Plano Plurianual.
2. Permitir o cadastro de poder.
3. Permitir o cadastro de órgão.
4. Permitir o cadastro de secretária.
5. Permitir o cadastro de unidade orçamentária.

--- [pag. PDF 10] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
6. Permitir o cadastro das funções e subfunções
7. Permitir o cadastro de rubricas de receitas.
8. Permitir o cadastro de elementos de despesas.
9. Permitir o cadastro de contas contábeis.
10. Permitir o cadastro de fontes de recursos.
11. Permitir o cadastro de programas.
12. Permitir o cadastro de público-alvo.
13. Permitir o cadastro de estratégias.
14. Permitir o cadastro de objetivos do programa.
15. Permitir o cadastro de ação e macroação.
16. Permitir o cadastro do objetivo da ação.
17. Estar totalmente adaptado às novas situações do artigo 165 da Constituição Federal, Decreto 2829/98 e das
Portarias Interministeriais 42/99, 163/01 e 219/04;
18. Permitir lançar o planejamento do quadriênio;
19. Permitir o lançamento dos programas com seus indicadores e índices.
20. Permitir o lançamento dos eixos estruturantes.
21. Permitir o lançamento das áreas temáticas.
22. Permitir o lançamento dos indicadores.
23. Permitir o lançamento de receitas anteriores do PPA.
24. Permitir o lançamento de previsão de receitas do PPA.
25. Permitir o lançamento de ação e macroação.
26. Permitir a criação dos programas de governo com todos os seus atributos dentro do PPA.
27. Permitir o planejamento das ações com identificação das regiões a serem atendidas no município durante a
vigência do Plano;
28. Permitir a emissão de formulários de levantamento e avaliação dos programas, ações e indicadores;
29. Montagem de relatório de documentação Capa, Contra Capa, Mensagem e Projeto de Lei;
30. Emitir relatório de memória de cálculo de receitas e despesas;
31. Emitir relatório de ações por unidade executora.
32. Emitir relatório de programas por macroações governamentais.
33. Emitir relatório de síntese das funções governamentais.
34. Emitir relatório de síntese de subfunções por função.
35. Emitir relatório de síntese dos programas governamentais.
36. Emitir relatório de síntese das macroações.
37. Emitir relatório de eixo estruturante e área temática.
38. Emitir relatório de metas administrativas em macroação por programa.
39. Emitir relatório de estimativa da receita por fonte de recurso.
40. Emitir relatório de estimativa da receita segundo sua natureza.
PORTAL DE TRANSPARÊNCIA PÚBLICA
1. O portal da transparência pública deve dar ampla divulgação e pleno conhecimento para o acompanhamento
de toda a sociedade, em tempo real, dos plano plurianuais, leis orçamentárias anuais, leis de diretrizes
orçamentárias, prestações de contas mensais e anuais junto com seus respectivo pareceres prévio, Relatórios

--- [pag. PDF 11] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
Resumidos da Execução Orçamentária, Relatórios de Gestão Fiscal conforme suas periodicidade e formatos
estabelecidos pelo STN (LRF, art. 48, § 2º, Decreto nº 10.540/2020, art. 1º, § 2º).
2. Disponibilizar informações referente as despesas e receitas, relativas à execução dos atos orçamentários e
financeiros, por unidade gestora, para o amplo acesso público, em meio eletrônico, em atendimento a Lei
Complementar 131/2009 (Lei da Transparência):
3. Disponibilizar informações referente à despesa empenhada, a despesa liquidada e a despesa paga, inclusive
a despesa extra-orçamentária (Decreto nº 10.540/2020, art. 8º, inc. I, alínea a, b e d);
4. Disponibilizar informações referente a classificação orçamentária completa da despesa, especificando a
unidade orçamentária, a ação, a função, a subfunção, a natureza da despesa, o elemento da despesa, e a fonte
de recursos (Decreto nº 10.540/2020, art. 8º, inc. I, alínea c);
5. Disponibilizar informações referente ao processo de licitação da despesa (Decreto nº 10.540/2020, art. 8º, inc.
I, alínea g);
6. Disponibilizar informações referente ao processo de dispensa da despesa (Decreto nº 10.540/2020, art. 8º,
inc. I, alínea g);
7. Disponibilizar informações referente ao processo de inexigibilidade da despesa (Decreto nº 10.540/2020, art.
8º, inc. I, alínea g);
8. Disponibilizar informações referente aos convênios públicos realizados, com o número do processo
correspondente, o nome e identificação por CPF ou CNPJ do convenente, o objeto e o valor (Decreto nº
10.540/2020, art. 8º, inc. I, alínea f);
9. Disponibilizar informações referente ao processo de execução da despesa, com o bem fornecido ou ao
serviço prestado, com o nome do beneficiário do pagamento da despesa (Decreto nº 10.540/2020, art. 8º, inc. I,
alínea a e h);
10.Disponibilizar informações referente à previsão anual da receita; aos lançamentos de receitas; as receitas
arrecadadas orçamentárias e extra-orçamentárias (Decreto nº 10.540/2020, art. 8º, inc. II, alínea a, b e c);
11. Possui rotina específica de estruturação hierárquica das unidades, para identificação da unidade
imediatamente superior, sendo essa responsável por um pedido de informação ocorrido.
12. Permite vincular sub-unidades e usuários/operadores às unidades.
13. Permitir a solicitação de pedido de informação de pessoas físicas e jurídicas através do Portal, atendendo
aos critérios da LAI 12.527/2011.
14. Permite fazer solicitação de pedido de informação, por dentro do sistema, assim como ter acesso a todos os
pedidos que foram feitos às unidades, que o usuário/operador está vinculado.
15. Possui rotina de geração de protocolo único para cada solicitação de pedido de informação realizada,
permitindo através deste, consultar o andamento do pedido.
16. Permite que o cidadão escolha, quando for efetuar uma solicitação de pedido de informação, o meio de
comunicação pelo qual deseja receber a resposta ao seu pedido.
17. Permite o encaminhamento de pedido de informação entre as unidades, caso seja identificado que a atual
unidade destinada para este pedido não seja a unidade responsável para dar tratamento ao pedido.
18. Permite ao usuário/operador prorrogar em 10 dias o prazo para dar a resposta, que inicialmente é de 20 dias,
gerando uma nova tramitação e um envio de e-mail para o solicitante do pedido de informação.
19. Permite ao solicitante, via portal, complementar a solicitação do pedido de informação, caso exista a
necessidade de inserir uma nova informação ao pedido.
20. Permitir publicação manual de documentos.
21. Possui relatórios para o gerenciamento de cada pedido de informação, sendo filtrado pelo número de
protocolo, trazendo os dados do solicitante, da solicitação e das transações.
22. Possui relatórios que permitem visualizar os dados detalhados dos pedidos de informações.
23. Exibir gráfico no Portal de todas as solicitações de pedidos de informações, trazendo os pedidos atendidos,
os ainda aguardando resposta, e os que estão ou não dentro do prazo.

--- [pag. PDF 12] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
COMPRAS
CADASTROS
1. Permitir o cadastro de dotações;
2. Permitir o cadastro de forma de pagamento;
3. Permitir o cadastro de base legal;
4. Permitir o cadastro de forma de entrega;
5. Permitir o cadastro de produtos, serviços, veículos e medicamentos.
ROTINAS/FUNCIONALIDADES
6. Permitir que usuários possam realizar pedidos com compras contendo as seguintes informações: data,
solicitante, centro de custo, tipo da compra (materiais ou serviços), valor estimado, data da necessidade, objeto,
observação, cotação, itens a serem comprados e dotação orçamentária.
7. Permitir emissão de relatório do pedido de compra.
8. Possui níveis de autorização do SD: Autorização do secretário, autorização do setor orçamentário e financeiro.
9. Permitir o cancelamento da SD.
10. Permitir validação do saldo da dotação.
11. Permitir alterar a fase em que se encontra a SD, caso esteja na fase de classificação orçamentária poder
retornar para a fase inicial do processo.
12. Permitir realizar requisição de fornecimento (OF) ao fornecedor.
13. Permitir cancelar ou reabrir uma requisição de fornecimento.
RELATÓRIOS
14. Emitir listagem de requisições realizadas filtrando por um determinado período.
15. Emitir relatório de requisições por produto filtrando por um determinado período.
16. Emitir relatório de requisições por solicitante filtrando por um determinado período.
17. Emitir mapa comparativo dos processos diretos de compras.
18. Emitir relatório de acompanhamento do processo de compra: Quantidade adquirida, requisitada, entregue e
saldo.
SISTEMA INTEGRADO DE LICITAÇÕES
1. Permitir o cadastro da comissão de licitação.
2. Permitir o cadastro de veículo de publicação.
3. Compor todo o processo licitatório seja qual for a modalidade: Pregão, Concorrência, Concurso, Leilão e
Diálogo Competitivo.
4. Permitir o cadastro de todo o processo de contratação direta por Dispensa ou Inexigibilidade
5. Permitir a confecção de modelos de ATAs.

--- [pag. PDF 13] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
6. Acompanhar todo o processo licitatório, envolvendo as etapas desde a preparação até o julgamento,
deliberação, mapa comparativo de preços, parecer jurídico, sua homologação e adjudicação.
7. Permitir realizar todo o processo licitatório seja qual for o critério de julgamento: menor preço, técnica e
preço, melhor técnica ou conteúdo artístico, maior retorno econômico, maior desconto.
8. Permitir incluir os fornecedores e suas cotações no processo licitatório.
9. Definir o vencedor de forma automática, conforme cadastro de cotação.
10. Permitir anexar documentos a um processo licitatório.
11. Validar validade das certidões dos fornecedores.
12. Possibilitar alterar o status de um processo licitatório (Em Andamento, Impugnada, Anulada, Deserta
Fracassada ou Suspensa).
13. Permitir cadastrar a rodada de lances do pregão presencial.
14. Permitir declinar um fornecedor durante o pregão presencial.
15. Permitir inabilitar um fornecedor durante o pregão presencial.
16. Permitir o cadastro de Dispensas e Inexigibilidade.
17. Relatório de cotação.
18. Permitir geração de ofícios e pareceres.
19. Relatório dos mapas comparativos.
20. Possuir relatórios de dispensa.
21. Possuir relatórios de inexigibilidade.
22. Possuir relatórios de pregão.
23. Possuir relatório para acompanhamento do processo (Quantidade vencida pelo fornecedor, entregue e saldo
a entregar).
24. Exportar todos os arquivos relativos ao SIGA - Sistema Integrado de Gestão e Auditoria do Tribunal de
Contas dos Municípios.
25. Permitir a edição dos modelos de relatório da licitação, pregão, dispensa e inexigibilidade.
26. Gerar os arquivos dos informes mensais para o SIGA.
SISTEMA INTEGRADO DE CONTRATOS
1. Possuir cadastro de todas as pessoas envolvidas no processo do contrato: Fornecedor, contratante, fiscal.
2. Permitir o cadastro de todas as informações relativas aos contratos (Número, Objeto, Datas, Pareceres, Valor
total, Tipo de Moeda, Valor Mensal, Conta Bancária);
3. Permitir o cadastro de aditivos de contratos;
4. Controlar saldo dos itens do contrato;
5. Permitir o cadastro de atas de registro de preços.
6. Controlar as publicações realizadas do contrato.
7. Permitir o armazenamento de documentos anexados ao contrato;
8. Permitir o cadastramento dos centros de custos e seus responsáveis;
9. Possuir cadastro de todas as pessoas envolvidas no processo do contrato (Contratante, Contratado,
Fornecedores, Prestadores de Serviços, etc.);
10. Possuir o controle dos contratos por prazo de término, possibilitando ao gestor configurar a quantidade de
dias que o software deve informá-lo antes de sua finalização;
11. Exportar todos os arquivos relativos ao SIGA-Módulos Contratos (Sistema Integrado de Gestão e Auditoria
do Tribunal de Contas dos Municípios do Estado da Bahia).
12. Permitir o lançamento das notas fiscais referentes aos pagamentos dos contratos.
13. Permitir requisitar do fornecedor a entrega de materiais contratados.
14. Permitir cancelar uma requisição feita a um fornecedor.
15. Permitir consultar separadamente os contratos vencidos e a vencer.
16. Permitir fechar e abrir competências.
17. Permitir a criação de contratos.

--- [pag. PDF 14] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
18. Permitir lançar notificações ou advertências a fornecedores.
19. Permitir lançar e validar as datas de validade das certidões dos fornecedores.
20. Emitir relatório de saldo de contratos.
21. Emitir relatório de contratos vigentes.
22. Emitir relatório de contratos vencidos.
23. Emitir relatório de contratos vencidos ou vigentes filtrando um determinado fornecedor.
SISTEMA INTEGRADO DE COMPRAS
1. Permitir o cadastro de dotações
2. Permitir o cadastro de forma de pagamento;
3. Permitir o cadastro de base legal.
4. Permitir o cadastro de forma de entrega.
5. Permitir o cadastro de produtos ,serviços, veículos e medicamentos.
6. Permitir que usuários possam realizar pedidos com compras contendo as seguintes informações: data,
solicitante, centro de custo, tipo da compra (materiais ou serviços), valor estimado, data da necessidade, objeto,
observação, cotação, itens a serem comprados e dotação orçamentária.
7. Permitir emissão de relatório do pedido de compra.
8. Possui níveis de autorização do SD: Autorização do secretário, autorização do setor orçamentário e
financeiro.
9. Permitir o cancelamento da SD.
10. Permitir validação do saldo da dotação.
11. Permitir alterar a fase em que se encontra a SD, caso esteja na fase de classificação orçamentária poder
retornar para a fase inicial do processo.
12. Permitir realizar requisição de fornecimento (OF) ao fornecedor.
13. Permitir cancelar ou reabrir uma requisição de fornecimento.
14. Emitir listagem de requisições realizadas filtrando por um determinado período.
15. Emitir relatório de requisições por produto filtrando por um determinado período.
16. Emitir relatório de requisições por solicitante filtrando por um determinado período.
17. Emitir mapa comparativo dos processos diretos de compras.
18. Emitir relatório de acompanhamento do processo de compra: Quantidade adquirida, requisitada, entregue e
saldo.
5. DA PROVA DE CONCEITO
O pregoeiro exigirá da empresa que ofertou o menor preço, a PROVA DE CONCEITO, que consiste na
comprovação detalhada das funcionalidades e qualidade sistêmica descritas no Termo de Referência como
obrigatórias, por meio de demonstração dessas funções com ênfase no pleno atendimento ao decreto do SIAFIC
10.540/2020, em até 01 (UM) dias úteis contados da data da convocação pela Comissão de Licitação, sob pena
de perda do direito à contratação, sendo facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes ou
revogar a licitação.
Durante a prova de conceito, deverá ser demonstrada também o atendimento à exigência contida no item
anterior, em especial o funcionamento do sistema de gestão de atendimento online, com pleno acesso à
CONTRATANTE, possibilitando registrar e acompanhar atendimentos a qualquer momento do dia.
6. DECLARAÇÃO DE ATENDIMENTO AOS REQUISITOS DE HABILITAÇÃO
A Licitante deverá declarar formalmente através do seu representante legal que atende aos requisitos de
habilitação e exigências técnicas, previstos no Termo de Referência e Edital.

--- [pag. PDF 15] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
O objetivo desta declaração é evitar a tentativa de licitantes em tumultuar ou frustrar a busca de melhor proposta
pela Administração Pública, cuja declaração falsa implicará em infração prevista no art. 299 do Código Penal
Brasileiro, além de ilícito administrativo sujeito às penalidades previstas neste Termo de Referência e Edital.
A omissão ou inconformidade da proposta com o previsto no edital, assim como a desistência imotivada,
quando do envio da documentação de habilitação ou posterior comprovação de atendimento aos
requisitos técnicos poderá gerar instauração de processo para apurar a conduta da empresa, com base
no art. 7º da lei nº 10.520/2002, ficando impedida de participar de outros processos licitatórios pelo prazo
de até 05 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas em edital e no contrato e das demais
cominações legais.
7. DO CUSTO ESTIMADO
7.1. O custo total estimado pela administração é o custo que se estima a ser gasto ao decorrer do contrato. Esse
custo total estimado é de R$), levando em consideração a cotação de menor valor, esse valor foi encontrado
após ser realizada a cotação de preços de mercado, sendo orçadas três cotações. Sendo assim a pesquisa
direta, conforme artigo 23, §1º, inciso IV, da Lei 14.133/2021. Foi verificado que o valor estar abaixo do
permitido, sendo o permitido, atualizado, em compra direta, por dispensa de licitação, no valor de R$ 65.492,11
(Sessenta e Cinco Mil, Quatrocentos e Noventa e Dois Reais e Onze Centavos) sendo assim o valor final está
estar dentro do custo estimado.
7.2. Os 03 (três) prestadores de serviços que nos enviaram os respectivos orçamentos são empresas do ramo
de atividade pretendida e não há nada que desabone sua conduta moral.
7.3. Conforme artigo 23, §1º, inciso IV, da Lei Federal 14.133, de 1º de abril de 2021 e Decreto Municipal.
8. DETALHAMENTO DO SERVIÇO OU FORNECIMENTO
8.1. A aquisição será prestada de forma parcelada, de acordo com as necessidades da Secretaria, mediante
ordens de serviços.
8.2. As aquisições serão de acordo com as descrições abaixo:
ITEM DESCRIÇÃO QUANT V. UNIT V. TOTAL
01
SISTEMAS INTEGRADOS SIAFIC DE GESTÃO:
1. SISTEMA INTEGRADO DE COMPRAS;
2. SISTEMA INTEGRADO DE LICITAÇÕES;
3. SISTEMA INTEGRADO DE CONTRATOS.
12
MESES R$ 1.633,00 R$ 19.596,00
02
1. PPA- PLANO PLURIANUAL
2. LDO - LEI DE DIRETRIZES ORÇAMENTÁRIAS,
3. CONTABILIDADE PÚBLICA
4. LOA- LEI ORÇAMENTÁRIA ANUAL
5. PORTAL DA TRANSPARÊNCIA PUBLICA.
12
MESES R$ 3.750,00 R$ 45.000,00
VALOR TOTAL: R$ 64.596,00 (Sessenta e Quatro Mil, Quinhentos e Noventa e Seis Reais)
9. DO PAGAMENTO
9.1. O pagamento será efetuado pela Contratante ao Contratado, através de Ordem bancária de Pagamento, de
titularidade da CONTRATADA, ficando está obrigada a emitir nota fiscal referente aos serviços prestados no
período, no prazo de 30 (trinta) dias, contados do recebimento da Nota Fiscal/Fatura.
9.2. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da
despesa, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta

--- [pag. PDF 16] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não
acarretando qualquer ônus para a Contratante.
9.3. Nenhum pagamento será efetuado ao CONTRATADO caso exista pendência quanto às Fazendas Federal,
Estadual, Municipal, incluída a regularidade relativa à Seguridade Social e ao Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço (FGTS) e trabalhista.
9.4. Quando a prestação de serviços não for completa, desde que não gere prejuízos ao Município, sendo
prestados os serviços em parte do que foi solicitado na ordem de serviço, poderá ser efetuado o pagamento
proporcional aos serviços que foram prestados.
9.5. Qualquer atraso acarretado por parte da CONTRATADA na apresentação da fatura ou nota fiscal, ou dos
documentos exigidos como condição para pagamento, importará na interrupção da contagem do prazo de
vencimento do pagamento, iniciando novo prazo após a regularização da situação.
9.6. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a CONTRATADA não tenha concorrido de
alguma forma para tanto, fica convencionada a taxa de atualização financeira devida pelo CONTRATANTE,
mediante a aplicação da seguinte fórmula:
EM = I X N X VP, SENDO:
I = (TX/100), ASSIM APURADO: I = (6/100) I = 0,00016438
365 365
EM QUE:
I = ÍNDICE DE ATUALIZAÇÃO FINANCEIRA;
TX = PERCENTUAL DA TAXA DE JUROS DE MORA ANUAL = 6%;
EM = ENCARGOS MORATÓRIOS;
N = NÚMERO DE DIAS ENTRE A DATA PREVISTA PARA O PAGAMENTO E A DO EFETIVO PAGAMENTO;
VP = VALOR DA PARCELA EM ATRASO.
9.6.1. A fatura poderá sofrer glosas, conforme o disposto no Instrumento de Medição de Resultado (IMR), se for
o caso, referentes ao mês de competência da prestação de serviços ou de meses anteriores.
10. DO REAJUSTE
10.1. A periodicidade de reajuste do valor deste contrato será anual, conforme disposto na Lei Federal n.º
10.192/2001, utilizando-se o índice IPCA (Índice de Preço ao Consumidor Amplo) acumulado dos últimos 12
meses.
10.2. A data-base do reajuste será vinculada à data do orçamento estimado.
10.3. O reajuste será concedido mediante simples apostila, conforme dispõe o artigo 136 da Lei Federal nº
14.133/21.
10.4. Os Com fulcro artigo 136, da Lei 14.133/2021, os registros que não caracterizam alteração do contrato
podem ser realizados por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, como nas seguintes
situações:
I. Variação do valor contratual para fazer face ao reajuste ou à repactuação de preços previstos
no próprio contrato;
II. Atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das condições de
pagamento previstas no contrato;
III. Alterações na razão ou na denominação social do contratado;
IV. Empenho de dotações orçamentárias.
10.5. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir do último
reajuste.
10.6. Não serão admitidos Apostilamentos com efeitos financeiros retroativos à data da sua assinatura.
10.7. A concessão de reajustes não pagos na época oportuna será apurada por procedimento próprio.

--- [pag. PDF 17] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
10.8. No que tange aos pedidos de repactuação, revisão de contrato e reequilíbrio econômico- financeiro, serão
observados o disposto na Lei 14.133/21
11. ESCOLHA DO FORNECEDOR
11.1. O fornecedor será selecionado por meio da realização de procedimento de LICITAÇÃO, sob a forma
PRESENCIAL, com adoção do critério de julgamento pelo MENOR PREÇO.
11.2. A escolha do fornecedor, será em razão do menor preço apresentado, devendo o mesmo apresentar toda a
documentação de habilitação, conforme exigência desse termo de referência, não apresentando a
documentação, será convocado os remanescentes.
11.3. O fornecedor deverá enviar a proposta e documentação por e-mail: dispensaanguera@gmail.com, ou
protocolar na sede da Prefeitura Municipal de Anguera/BA, na Praça Arthur Vieira, s/nº, Bairro Centro, no horário
das 08h00min às 12h00min e das 14h:00min até 18h:00min, de segunda-feira a sexta-feira. O prazo de 03 (três)
dias úteis deverá ser obedecido, sendo assim após a publicação no Diário Oficial do Município e no Portal
Nacional de Contratações Públicas (PNCP), deverá ser contado os 03 (três) dias úteis.
11.4. A prestação dos serviços não gera vínculo empregatício entre os empregados da Contratada e a
Administração Contratante, vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize pessoalidade e
subordinação direta.
12. AMPARO LEGAL
12.1. A aquisição do objeto, pode ser efetuado mediante compra direta, através de dispensa de licitação.
Podendo ser utilizada a nova lei de licitação, cuja qual já se encontra em vigor, desde a sua publicação.
12.2. Seu amparo legal, se dá, conforme artigo 75, inciso II, da Lei Federal 14.133, de 1º de abril de 2021 e
Decreto Municipal.
13. DA FORMALIZAÇÃO E VIGÊNCIA DO CONTRATO
13.1. Para a execução do objeto será formalizado o contrato, cuja minuta acompanha este termo de referência,
em anexo, o edital, estabelecendo em suas cláusulas todas as condições, obrigações e responsabilidades entre
as partes, em conformidade com este Termo, o edital e a Proposta de Preços da empresa vencedora.
13.2. O prazo de validade do contrato será até 22/09/2027, com início na data de sua assinatura.
14. OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
14.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com as cláusulas
contratuais e os termos de sua proposta
14.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor ou comissão especialmente
designados, anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome
dos empregados eventualmente envolvidos, e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as
providências cabíveis;
14.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou irregularidades
constatadas no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção, certificando-se que as
soluções por ela propostas sejam as mais adequadas;
14.4. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e condições estabelecidas neste
Termo de Referência;
14.5. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada;
14.6. Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos serviços objeto do contrato.

--- [pag. PDF 18] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
14.7. Cientificar o órgão de representação judicial da Procuradoria-Geral do Município para adoção das medidas
cabíveis quando do descumprimento das obrigações pela Contratada.
14.8. Assegurar que o ambiente de trabalho, inclusive seus equipamentos e instalações, apresentem condições
adequadas ao cumprimento, pela contratada, das normas de segurança e saúde no trabalho, quando o serviço
for executado em suas dependências, ou em local por ela designado.
15. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
15.1. Executar os serviços conforme especificações deste Termo de Referência e de sua proposta, com a
alocação dos empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer e
utilizar os materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, na qualidade e quantidade mínimas
especificadas neste Termo de Referência e em sua proposta;
15.2. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo fiscal
do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução
ou dos materiais empregados;
15.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, bem como por todo e
qualquer dano causado à Administração, devendo ressarcir imediatamente a Administração em sua
integralidade, ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso exigida no edital, ou dos
pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos;
15.4. Utilizar equipe de trabalho habilitada e com conhecimentos dos serviços a serem executados, em
conformidade com as normas e determinações em vigor sujeitos às respectivas responsabilidades técnicas. A
equipe deve ter pelo menos um membro com a qualificação técnico profissional exigida no edital de dispensa
eletrônica.
15.5. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência anormal ou
acidente que se verifique no local dos serviços.
15.6. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pela Contratante ou por seus prepostos, garantindo-
lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos relativos à execução do
empreendimento.
15.7. Paralisar, por determinação da Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de acordo
com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
15.8. Promover a organização técnica e administrativa dos serviços, de modo a conduzi-los eficaz e
eficientemente, de acordo com os documentos e especificações que integram este Termo de Referência, no
prazo determinado.
15.9. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo as
determinações dos Poderes Públicos, mantendo sempre limpo o local dos serviços e nas melhores condições de
segurança, higiene e disciplina.
15.10. Submeter previamente, por escrito, à Contratante, para análise e aprovação, quaisquer mudanças nos
métodos executivos que fujam às especificações do memorial descritivo.
15.11. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na condição de
aprendiz para os maiores de quatorze anos; nem permitir a utilização do trabalho do menor de dezoito anos em
trabalho noturno, perigoso ou insalubre;
15.12. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.
15.13. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato.
15.14. Cumprir, além dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as normas de
segurança da Contratante.

--- [pag. PDF 19] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
15.15. O levantamento das quantidades de materiais e dos serviços para elaboração do orçamento é de inteira
responsabilidade da CONTRATADA, que deverá conferir todos os quantitativos indicados nos desenhos e
demais documentos.
15.16. Compete a CONTRATADA realizar meticuloso estudo, verificação e comparação de toda a
documentação apresentada, detalhes, especificações e demais componentes fornecidos pela CONTRATANTE
para execução da obra.
15.17. Prestar os serviços dentro dos parâmetros e rotinas estabelecidos, fornecendo todos os materiais,
equipamentos e utensílios em quantidade, qualidade e tecnologia adequadas, com a observância às
recomendações aceitas pela boa técnica, normas e legislação;
15.18. Arcar com as despesas de motorista, manutenção, seguro, entre outros.
16. DA SUBCONTRATAÇÃO
16.1. Será admitida a subcontratação do objeto licitatório, parcial em total, desde que aceito pela a
Administração.
17. DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
17.1. A empresa deverá cumprir com sua documentação de habilitação, para se tornar a fornecedora, devendo
conter os seguintes documentos:
17.1.1. HABILITAÇÃO JURÍDICA:
17.1.1.1.Documento que comprove a abertura da empresa, regido por um dos seguintes documentos:
a) Registro empresarial na Junta Comercial, no caso de empresário individual (ou cédula de identidade
em se tratando de pessoa física não empresária);
b) Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, inclusive a última alteração contratual,
atualizado e registrado na Junta Comercial, em se tratando de sociedade empresária;
c) Documentos de eleição ou designação dos atuais administradores, tratando-se de sociedades
empresárias.
d) Ato constitutivo atualizado e registrado no Registro Civil de Pessoas Jurídicas tratando-se de
sociedade não empresária, acompanhado de prova da diretoria em exercício;
e) Decreto de autorização em se tratando de sociedade empresária estrangeira em funcionamento no
País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a
atividade assim o exigir.
17.1.1.2. RG e CPF, de todos os sócios apresentados no contrato social em se tratando de sociedade, ou do
empresário em se tratando de empresa individual, com firma reconhecida ou documento autenticado.
17.1.2. REGULARIZAÇÃO FISCAL E TRABALHISTA:
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda
(CNPJ) ou no Cadastro de Pessoas Físicas (CPF), no máximo com 30 (trinta) dias anterior ao
dia do certame;
b) Certidão Conjunta Negativa de Débitos ou Positiva com efeitos de Negativa, relativa a
tributos federais e dívida ativa da União.
c) Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual;
d) Prova de regularidade Municipal do domicílio ou sede do licitante;
e) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS),
mediante a apresentação do Certificado de Regularidade do FTGS/CRF;
f) Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação da Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT, nos termos do Título VII-A
da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto Lei nº 5.452, de 1º de maio de
1943, redação dada pela Lei Federal nº 12.440 de 07 de julho de 2011.

--- [pag. PDF 20] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
17.1.3. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA:
17.1.4. Certidão negativa de falência ou concordata expedida pelo distribuidor da sede da Pessoa Jurídica, com
data de no máximo 30 (trinta) dias, da data da sessão;
17.1.5. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:
17.1.5.1. Comprovação de aptidão para desempenho de atividade através de atestado de capacidade técnica-
operacional, em nome da licitante.
17.1.5.2. Alvará de Licença, Localização e Funcionamento, expedido pelo Município em que a empresa for
sediada, devidamente atualizado
17.1.6. DECLARAÇÕES
17.1.6.1.Apresenta pleno atendimento aos requisitos de habilitação (ANEXO III);
17.1.6.2.Declaração de que não possui no quadro funcional menores de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno,
perigoso ou insalubre, e menores de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz,
a partir de 14 (quatorze) anos, conforme modelo do ANEXO IV;
18. VALIDADE DA PROPOSTA
18.1. A validade da proposta deverá ser de no mínimo 60 (sessenta) dias, conforme Decreto Municipal.
19. FISCALIZAÇÃO E GERENCIAMENTO
19.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou
parcial (Lei nº 14.133/2021, art. 115, caput).
19.2. O descumprimento total ou parcial das obrigações e responsabilidades assumidas pela Contratada
ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas neste Termo de Referência e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigo artigos. 104 e 156 da Lei 14.133/2021.
19.3. As atividades de gestão e fiscalização da execução contratual devem ser realizadas de forma preventiva,
rotineira e sistemática, podendo ser exercidas por servidores, equipe de fiscalização ou único servidor, desde
que, no exercício dessas atribuições, fique assegurada a distinção dessas atividades e, em razão do volume de
trabalho, não comprometa o desempenho de todas as ações relacionadas à Gestão do Contrato.
19.4. Durante a execução do objeto, o fiscal deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços
para evitar a sua degeneração, devendo intervir para requerer à CONTRATADA a correção das faltas, falhas e
irregularidades constatadas
19.5. O fiscal deverá apresentar ao preposto da CONTRATADA a avaliação da execução do objeto ou, se for o
caso, a avaliação de desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizada.
19.6. Em hipótese alguma, será admitido que a própria CONTRATADA materialize a avaliação de desempenho
e qualidade da prestação dos serviços realizada.
19.7. O fiscal poderá realizar avaliação diária, semanal ou mensal, desde que o período escolhido seja suficiente
para avaliar ou, se for o caso, aferir o desempenho e qualidade da prestação dos serviços.
19.8. A Gestão de Contratos Administrativos ficará sob a responsabilidade da servidora Arilma Ferreira Brito,
conforme designação prevista na Portaria nº 036/2025, de 26 de agosto de 2025.
19.9. A Fiscalização de Contratos Administrativos ficará sob a responsabilidade do servidor Fabrício Dias
Pereira, conforme designação constante na Portaria nº 035/2025, de 26 de agosto de 2025.
20. SANÇÕES
20.1. Conforme artigos 155, 156, da Lei Federal 14.133, de 1º de abril de 2021.
Art. 155. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas seguintes infrações:
I - dar causa à inexecução parcial do contrato;

--- [pag. PDF 21] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
II - dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração, ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III - dar causa à inexecução total do contrato;
IV - deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V - não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
VI - não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
VII - ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem motivo justificado;
VIII - apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração
falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
IX - fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
X - comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
XI - praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
XII - praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
Art. 156. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei as seguintes
sanções:
I - advertência;
II - multa;
III - impedimento de licitar e contratar;
IV - declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
§ 1º Na aplicação das sanções serão considerados:
I - a natureza e a gravidade da infração cometida;
II - as peculiaridades do caso concreto;
III - as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
IV - os danos que dela provierem para a Administração Pública;
V - a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.
§ 2º A sanção prevista no inciso I do caput deste artigo será aplicada exclusivamente pela infração administrativa
prevista no inciso I do caput do art. 155 desta Lei, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
grave.
§ 3º A sanção prevista no inciso II do caput deste artigo, calculada na forma do edital ou do contrato, não poderá
ser inferior a 0,5% (cinco décimos por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado
ou celebrado com contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas
previstas no art. 155 desta Lei.
§ 4º A sanção prevista no inciso III do caput deste artigo será aplicada ao responsável pelas infrações
administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do art. 155 desta Lei, quando não se justificar
a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3
(três) anos.
§ 5º A sanção prevista no inciso IV do caput deste artigo será aplicada ao responsável pelas infrações
administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do caput do art. 155 desta Lei, bem como pelas infrações
administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido artigo que justifiquem a imposição
de penalidade mais grave que a sanção referida no § 4º deste artigo, e impedirá o responsável de licitar ou
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo
de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.
§ 6º A sanção estabelecida no inciso IV do caput deste artigo será precedida de análise jurídica e observará as
seguintes regras:

--- [pag. PDF 22] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
I - quando aplicada por órgão do Poder Executivo, será de competência exclusiva de ministro
de Estado, de secretário estadual ou de secretário municipal e, quando aplicada por autarquia
ou fundação, será de competência exclusiva da autoridade máxima da entidade;
II - quando aplicada por órgãos dos Poderes Legislativo e Judiciário, pelo Ministério Público e
pela Defensoria Pública no desempenho da função administrativa, será de competência
exclusiva de autoridade de nível hierárquico equivalente às autoridades referidas no inciso I
deste parágrafo, na forma de regulamento.
§ 7º As sanções previstas nos incisos I, III e IV do caput deste artigo poderão ser aplicadas cumulativamente
com a prevista no inciso II do caput deste artigo.
§ 8º Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente
devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será descontada da garantia
prestada ou será cobrada judicialmente.
§ 9º A aplicação das sanções previstas no caput deste artigo não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de
reparação integral do dano causado à Administração Pública.
20.2. No que se refere as multas, que poderão ser recolhidas em qualquer agência integrante da Rede
Arrecadadora de Receitas Federais, por meio de Documento de Arrecadação Municipal - DAM, a ser preenchido
de acordo com instruções fornecidas pela Contratante, serão as seguintes:
a) Multa de 1,0% (um por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, sobre o valor da parte
do objeto não entregue;
b) Multa de 2,0% (dois por cento) sobre o valor da parte do objeto não entregue por cada dia
subsequente ao trigésimo;
c) De 5% (cinco por cento) sobre o valor contratual por infração a qualquer cláusula ou
condição do contrato, não especificada nas demais alíneas deste inciso, aplicada em dobro na
reincidência;
d) De 10% (dez por cento) do valor contratual, pela recusa em refazer qualquer serviço,
caracterizando-se a recusa caso a correção não se efetivar nas 24 (vinte e quatro) horas que
se seguirem à hora da comunicação formal da rejeição.
20.3. No processo de aplicação de penalidades é assegurado o direito ao contraditório e à ampla defesa,
garantida nos prazos de 05 (cinco) dias úteis para as sanções previstas.
20.4. O valor da multa aplicada deverá ser recolhido ao Tesouro Municipal no prazo de 05 (cinco) dias a contar
da notificação ou decisão do recurso. Se o valor da multa não for pago, ou depositado, será automaticamente
descontado do pagamento a que a Contratada fazer jus.
21. DA EXTINÇÃO DO CONTRATO
21.1. A extinção contratual está prevista no capitulo VIII, da Lei 14.133/2021
21.2. Este Contrato poderá ser extinto unilateralmente pela Contratante, por conveniência administrativa ou por
infringência de qualquer das condições pactuadas;
21.3. O não cumprimento das disposições especificadas neste Contrato implicará automaticamente na quebra
de Contrato, ensejando a extinção administrativa prevista no art. 137 da Lei Federal nº 14.133/2021,
reconhecidos desde já os direitos da Administração, com relação às normas contratuais e as previstas em Lei ou
Regulamento dispostas no presente instrumento;
21.4. O presente Contrato é extinto, ainda, independentemente de qualquer interpelação Judicial ou
Extrajudicial, nos casos de:
21.4.1. Omissão de pagamento pela Contratante;
21.4.2. Inadimplência de qualquer de suas cláusulas por qualquer uma das partes
21.4.3. Acerto em comum acordo por iniciativa de uma das partes, mediante aviso por escrito com a
antecedência definida no subitem anterior
21.5. No procedimento que visa à rescisão do contrato, será assegurado o contraditório e a ampla defesa, sendo
que, depois de encerrada a instrução inicial, o CONTRATADO terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se

--- [pag. PDF 23] ---
ESTADO DA BAHIA
MUNICÍPIO DE ANGUERA
Prefeitura Municipal
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
Praça Arthur Vieira, S/N, Centro, Anguera - Ba, CEP.: 44.670-000
CNPJ: 13.607.346/0001-02 Telefone: (75) 3239-6502 E-mail: dispensaanguera@gmail.com
manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade de o CONTRATANTE adotar, motivadamente,
providências acauteladoras.
21.6. O Contrato extinguir-se-á pela implementação do seu termo final, com o integral cumprimento das
obrigações nele estipuladas, e, poderá ser rescindido, pelo descumprimento de qualquer cláusula ou obrigações
pactuadas, e especialmente pela ocorrência das hipóteses previstas nos 137 e 138 da lei Federal N°
14.133/2021, cujos dispositivos a Contratada declara conhecer, submetendo-se irrestritamente, a todas as
determinações estabelecidas.
22. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
22.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados
no Quadro de Detalhamento de Despesa (QDD), mediante a seguinte dotação:
Anguera – Bahia, 08 de setembro de 2026
JOSÉ BISPO FILHO
Secretaria Municipal de Governo, Administração e Planejamento
UNIDADE: 02.03.000 - SECRETARIA MUNICIPAL DE GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO.
PROJETO DE ATIVIDADE: 2008 – MANUTENÇÃO DAS AÇÕES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE
GOVERNO, ADMINISTRAÇÃO E PLANEJAMENTO.
2025 - ATOS DE PUBLICIDADES E PROPAGANDAS INSTITUCIONAIS.
ELEMENTO DE DESPESA: 3.3.9.0.39.00 – OUTROS SERVIÇOS TERCEIROS - PESSOA JURIDICA.
FONTE DOS RECURSOS: 1500 - RECURSOS NÃO VINCULADOS DE IMPOSTOS.
