=== DOCUMENTO 6: Parecer jurídico Nova Lei - Inicial - Pregão Presencial 010.2026 ===
tipo: Outros Documentos | páginas: 10 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/01485531000184/compras/2026/48/arquivos/6

--- [pag. PDF 1] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
PARECER JURÍDICO PRÉVIO
Processo nº 022/2026
Pregão Presencial nº 010/2026
I- RELATÓRIO
Trata o presente expediente de processo administrativo que tem por
finalidade do CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM
TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO PARA FORNECIMENTO DE
LICENÇA DE DIREITO DE USO DE SISTEMA INTEGRADO DE GESTÃO
PÚBLICA, EM PLATAFORMA ÚNICA E VIA WEB, INCLUINDO
IMPLANTAÇÃO, MIGRAÇÃO E CONVERSÃO DE DADOS,
CUSTOMIZAÇÃO, PARAMETRIZAÇÃO, TREINAMENTO, SUPORTE
TÉCNICO E MANUTENÇÃO, PARA ATENDER ÀS NECESSIDADES DAS
SECRETARIAS E DEMAIS ÓRGÃOS DA ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA
DO MUNICÍPIO DE OURO VERDE DE GOIÁS/GO, mediante licitação
pública, na modalidade Pregão em sua forma presencial, conforme justificativa e
especificações constantes do Estudo Técnico Preliminar e seus anexos.
Os seguintes documentos são relevantes para a análise jurídica:
I) Documento de formalização da demanda;
II) Despacho do gestor municipal;
III) Pesquisa de mercado com cotações de preços;
IV) Termo de Reserva Orçamentária;
V) Estudos técnicos preliminares;
VI) Justificativa;
VII) Autorização;
VIII) Termo de referência;
IX) Minuta do Edital, contrato e anexos.
É a síntese do necessário.
II- APRECIAÇÃO JURÍDICA
A presente manifestação jurídica tem o escopo de assistir a
autoridade assessorada no controle prévio de legalidade, conforme estabelece o
artigo 53, I e II, da Lei nº 14.133, de 2021 (Nova Lei de Licitações e Contratos –
NLLC):
Art. 53. Ao final da fase preparatória, o processo licitatório
seguirá para o órgão de assessoramento jurídico da

--- [pag. PDF 2] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
Administração, que realizará controle prévio de legalidade
mediante análise jurídica da contratação.
§ 1º Na elaboração do parecer jurídico, o órgão de
assessoramento jurídico da Administração deverá:
I - apreciar o processo licitatório conforme critérios objetivos
prévios de atribuição de prioridade;
II - redigir sua manifestação em linguagem simples e
compreensível e de forma clara e objetiva, com apreciação de
todos os elementos indispensáveis à contratação e com exposição
dos pressupostos de fato e de direito levados em consideração na
análise jurídica.
Como se pode observar do dispositivo legal supra, o controle
prévio de legalidade se dá em função do exercício da competência da análise
jurídica da futura contratação, não abrangendo, portanto, os demais aspectos
envolvidos, como os de natureza técnica, mercadológica ou de conveniência e
oportunidade. Em relação a esses, eventuais apontamentos decorrem da imbricação
com questões jurídicas, na forma do Enunciado BPC nº 07, do Manual de Boas
Práticas Consultivas da Advocacia-Geral da União:
Enunciado BPC nº 7
A manifestação consultiva que adentrar questão jurídica com
potencial de significativo reflexo em aspecto técnico deve conter
justificativa da necessidade de fazê-lo, evitando-se
posicionamentos conclusivos sobre temas não jurídicos, tais como
os técnicos, administrativos ou de conveniência ou oportunidade,
podendo-se, porém, sobre estes emitir opinião ou formular
recomendações, desde que enfatizando o caráter discricionário de
seu acatamento.
De fato, presume-se que as especificações técnicas contidas no
presente processo, inclusive quanto ao detalhamento do objeto da contratação, suas
características, requisitos e avaliação do preço estimado, tenham sido regularmente
determinadas pelo setor competente do órgão, com base em parâmetros técnicos
objetivos, para a melhor consecução do interesse público. O mesmo se pressupõe
em relação ao exercício da competência discricionária pelo órgão assessorado, cujas
decisões devem ser motivadas nos autos.
De outro lado, cabe esclarecer que não é papel do órgão de
assessoramento jurídico exercer a auditoria quanto à competência de cada agente
público para a prática de atos administrativos, nem de atos já praticados. Incumbe,

--- [pag. PDF 3] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
isto sim, a cada um destes observar se os seus atos estão dentro do seu espectro de
competências.
Finalmente, deve-se salientar que determinadas observações são
feitas sem caráter vinculativo, mas em prol da segurança da própria autoridade
assessorada a quem incumbe, dentro da margem de discricionariedade que lhe é
conferida pela lei, avaliar e acatar, ou não, tais ponderações. Não obstante, as
questões relacionadas à legalidade serão apontadas para fins de sua correção. O
seguimento do processo sem a observância destes apontamentos será de
responsabilidade exclusiva da Administração.
O artigo 18 e incisos da Lei nº 14.133/2021 estabelece todos os
elementos que devem ser compreendidos nos autos do processo de contratação
pública, senão vejamos:
Art. 18. A fase preparatória do processo licitatório é caracterizada
pelo planejamento e deve compatibilizar-se com o plano de
contratações anual de que trata o inciso VII do caput do art. 12
desta Lei, sempre que elaborado, e com as leis orçamentárias, bem
como abordar todas as considerações técnicas, mercadológicas e
de gestão que podem interferir na contratação, compreendidos:
I - a descrição da necessidade da contratação fundamentada em
estudo técnico preliminar que caracterize o interesse público
envolvido;
II - a definição do objeto para o atendimento da necessidade, por
meio de termo de referência, anteprojeto, projeto básico ou projeto
executivo, conforme o caso;
III - a definição das condições de execução e pagamento, das
garantias exigidas e ofertadas e das condições de recebimento;
IV - o orçamento estimado, com as composições dos preços
utilizados para sua formação;
V - a elaboração do edital de licitação;
VI - a elaboração de minuta de contrato, quando necessária, que
constará obrigatoriamente como anexo do edital de licitação;
VII - o regime de fornecimento de bens, de prestação de serviços
ou de execução de obras e serviços de engenharia, observados os
potenciais de economia de escala;
VIII- a modalidade de licitação, o critério de julgamento, o modo
de disputa e a adequação e eficiência da forma de combinação
desses parâmetros, para os fins de seleção da proposta apta a

--- [pag. PDF 4] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
gerar o resultado de contratação mais vantajoso para a
Administração Pública, considerado todo o ciclo de vida do
objeto;
IX - a motivação circunstanciada das condições do edital, tais
como justificativa de exigências de qualificação técnica, mediante
indicação das parcelas de maior relevância técnica ou valor
significativo do objeto, e de qualificação econômico-financeira,
justificativa dos critérios de pontuação e julgamento das propostas
técnicas, nas licitações com julgamento por melhor técnica ou
técnica e preço, e justificativa das regras pertinentes à
participação de empresas em consórcio;
X - a análise dos riscos que possam comprometer o sucesso da
licitação e a boa execução contratual;
XI - a motivação sobre o momento da divulgação do orçamento
da licitação, observado o art. 24 desta Lei.
Analisando os documentos que compõe a instrução do processo de
contratação, constata-se a presença da definição do objeto e das justificativas para
a sua contratação, a autorização da Autoridade Competente para a instauração do
processo de contratação, o estudo técnico preliminar, a pesquisa mercadológica, a
previsão de dotação orçamentária, o termo de referência, o decreto de designação
do pregoeiro e da equipe de apoio, a minuta do Edital.
Desta forma, é possível aferir claramente que os autos do processo
se encontram devidamente instruído, atendendo as exigências mínimas legais,
ficando evidenciada a solução mais adequada para atendimento da necessidade
pública.
Ademais, registra-se a inexistência do plano anual de contratações
nesta Secretaria, o que prejudica a análise de compatibilidade da contratação com o
referido plano, em que pese não se tratar de ato obrigatório para a realização do
certame, uma vez que, o inciso VII, do artigo 12 da NLLC, afere a facultatividade
da elaboração do plano anual de contratações, in fine:
Art. 12. No processo licitatório, observar-se-á o seguinte:
(...)
VII - a partir de documentos de formalização de demandas, os
órgãos responsáveis pelo planejamento de cada ente federativo
poderão, na forma de regulamento, elaborar plano de
contratações anual, com o objetivo de racionalizar as contratações
dos órgãos e entidades sob sua competência, garantir o

--- [pag. PDF 5] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
alinhamento com o seu planejamento estratégico e subsidiar a
elaboração das respectivas leis orçamentárias.
Seguindo a análise, verifica-se que o termo de referência elaborado
a partir do estudo técnico preliminar, contém os seguintes itens: definição do objeto,
justificativa, prazo de entrega e condições de execução, condições de pagamento,
dotação orçamentária, obrigações da Contratante e da Contratada, fiscalização,
extinção do contrato e sanções aplicáveis, contendo, por conseguinte, todos os
elementos exigidos pelo inciso XIII do artigo 6º da Lei nº 14.133/2021, que assim
determina:
Art. 6º Para os fins desta Lei, consideram-se: XXIII - termo de
referência: documento necessário para a contratação de bens e
serviços, que deve conter os seguintes parâmetros e elementos
descritivos:
a) definição do objeto, incluídos sua natureza, os quantitativos, o
prazo do contrato e, se for o caso, a possibilidade de sua
prorrogação;
b) fundamentação da contratação, que consiste na referência aos
estudos técnicos preliminares correspondentes ou, quando não for
possível divulgar esses estudos, no extrato das partes que não
contiverem informações sigilosas;
c) descrição da solução como um todo, considerado todo o ciclo
de vida do objeto;
d) requisitos da contratação;
e) modelo de execução do objeto, que consiste na definição de
como o contrato deverá produzir os resultados pretendidos desde
o seu início até o seu encerramento;
f) modelo de gestão do contrato, que descreve como a execução
do objeto será acompanhada e fiscalizada pelo órgão ou entidade;
g) critérios de medição e de pagamento;
h) forma e critérios de seleção do fornecedor;
i) estimativas do valor da contratação, acompanhadas dos
preços unitários referenciais, das memórias de cálculo e dos
documentos que lhe dão suporte, com os parâmetros utilizados
para a obtenção dos preços e para os respectivos cálculos, que
devem constar de documento separado e classificado;
j) adequação orçamentária.

--- [pag. PDF 6] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
Por sua vez, o estudo técnico preliminar apresentado nos autos
possuem os seguintes elementos: definição do objeto, necessidade de contratação e
justificativa, especificação técnica e quantitativo do objeto, alinhamento ao plano
institucional, requisitos de habilitação, obrigações mínimas do fornecedor,
estimativa de preços, resultados pretendidos, riscos e declaração de viabilidade,
portanto, encontra-se em perfeita harmonia ao mínimo exigido em lei e disposto no
§1º e incisos do artigo 18 da NLLC, senão vejamos:
Art. 18. [...] § 1º O estudo técnico preliminar a que se refere o
inciso I do caput deste artigo deverá evidenciar o problema a ser
resolvido e a sua melhor solução, de modo a permitir a avaliação
da viabilidade técnica e econômica da contratação, e conterá os
seguintes elementos: I - descrição da necessidade da contratação,
considerado o problema a ser resolvido sob a perspectiva do
interesse público;
II - demonstração da previsão da contratação no plano de
contratações anual, sempre que elaborado, de modo a indicar o
seu alinhamento com o planejamento da Administração;
III - requisitos da contratação;
IV - estimativas das quantidades para a contratação,
acompanhadas das memórias de cálculo e dos documentos que
lhes dão suporte, que considerem interdependências com outras
contratações, de modo a possibilitar economia de escala;
V - levantamento de mercado, que consiste na análise das
alternativas possíveis, e justificativa técnica e econômica da
escolha do tipo de solução a contratar;
VI - estimativa do valor da contratação, acompanhada dos preços
unitários referenciais, das memórias de cálculo e dos documentos
que lhe dão suporte, que poderão constar de anexo classificado, se
a Administração optar por preservar o seu sigilo até a conclusão
da licitação;
VII - descrição da solução como um todo, inclusive das exigências
relacionadas à manutenção e à assistência técnica, quando for o
caso;
VIII- justificativas para o parcelamento ou não da contratação; IX
- demonstrativo dos resultados pretendidos em termos de
economicidade e de melhor aproveitamento dos recursos humanos,
materiais e financeiros disponíveis;

--- [pag. PDF 7] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
X - providências a serem adotadas pela Administração
previamente à celebração do contrato, inclusive quanto à
capacitação de servidores ou de empregados para fiscalização e
gestão contratual;
XI - contratações correlatas e/ou interdependentes;
XII - descrição de possíveis impactos ambientais e respectivas
medidas mitigadoras, incluídos requisitos de baixo consumo de
energia e de outros recursos, bem como logística reversa para
desfazimento e reciclagem de bens e refugos, quando aplicável;
XIII- posicionamento conclusivo sobre a adequação da
contratação para o atendimento da necessidade a que se destina.
Desta forma, é possível aferir que a fase preparatória do certame
encontra- se em consonância com as exigências mínimas exigidas pela NLLC para
fins de contratação nesta nova sistemática de licitações públicas.
Conforme já informado ao norte, a elaboração da minuta do edital
é um dos elementos que devem ser observados na fase interna da licitação pública,
tendo aquele sido submetido à análise jurídica contendo quatro anexos, quais sejam:
o estudo técnico preliminar, o termo de referência e a minuta do contrato. Diante do
apresentado, afere-se que os itens da minuta do Edital estão definidos de forma clara
e com a devida observância do determinado no artigo 25 da Lei nº 14.133/2021, que
assim dispõe:
Art. 25. O edital deverá conter o objeto da licitação e as regras
relativas à convocação, ao julgamento, à habilitação, aos recursos
e às penalidades da licitação, à fiscalização e à gestão do contrato,
à entrega do objeto e às condições de pagamento.
O art. 25, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021, estabelece que,
independentemente do prazo de duração do contrato, será obrigatória a previsão no
edital de índice de reajustamento de preço, com data-base vinculada à data do
orçamento estimado e com a possibilidade de ser estabelecido mais de um índice
específico ou setorial, em conformidade com a realidade de mercado dos
respectivos insumos.
De largada, por se tratar de fornecimento de objeto de forma
contínua, a ser entregue parceladamente, de acordo com a necessidade da
Contratante, se faz necessário que o acordo firmado seja devidamente
instrumentalizado em contrato, visto não se enquadrar nas hipóteses de exceção
quanto a obrigatoriedade do instrumento, conforme disposto no artigo 95 da Lei nº
14.133/2021.

--- [pag. PDF 8] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
Tendo a minuta do contrato as seguintes cláusulas: documentos,
objeto, obrigações da Contratante e Contratada, preço, dotação orçamentária,
pagamento, entrega e recebimento do objeto, alterações, sanções administrativas,
vigência, extinção do contrato, casos omissos, publicações e eleição de foro.
Nesta esteira, o artigo 92 e incisos da NLLC, estabelece as
cláusulas que são necessárias nos contratos administrativos, senão vejamos:
Art. 92. São necessárias em todo contrato cláusulas que
estabeleçam:
I - o objeto e seus elementos característicos;
II - a vinculação ao edital de licitação e à proposta do licitante
vencedor ou ao ato que tiver autorizado a contratação direta e à
respectiva proposta;
III - a legislação aplicável à execução do contrato, inclusive
quanto aos casos omissos;
IV - o regime de execução ou a forma de fornecimento;
V - o preço e as condições de pagamento, os critérios, a data-
base e a periodicidade do reajustamento de preços e os critérios
de atualização monetária entre a data do adimplemento das
obrigações e a do efetivo pagamento;
VI - os critérios e a periodicidade da medição, quando for o caso,
e o prazo para liquidação e para pagamento;
VII - os prazos de início das etapas de execução, conclusão,
entrega, observação e recebimento definitivo, quando for o caso;
VIII- o crédito pelo qual correrá a despesa, com a indicação da
classificação funcional programática e da categoria econômica;
IX - a matriz de risco, quando for o caso;
X - o prazo para resposta ao pedido de repactuação de preços,
quando for o caso;
XI - o prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do
equilíbrio econômico-financeiro, quando for o caso;
XII - as garantias oferecidas para assegurar sua plena execução,
quando exigidas, inclusive as que forem oferecidas pelo
contratado no caso de antecipação de valores a título de
pagamento;
XIII- o prazo de garantia mínima do objeto, observados os prazos
mínimos estabelecidos nesta Lei e nas normas técnicas aplicáveis,

--- [pag. PDF 9] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
e as condições de manutenção e assistência técnica, quando for o
caso;
XIV - os direitos e as responsabilidades das partes, as penalidades
cabíveis e os valores das multas e suas bases de cálculo;
XV - as condições de importação e a data e a taxa de câmbio para
conversão, quando for o caso;
XVI - a obrigação do contratado de manter, durante toda a
execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por
ele assumidas, todas as condições exigidas para a habilitação na
licitação, ou para a qualificação, na contratação direta;
XVII - a obrigação de o contratado cumprir as exigências de
reserva de cargos prevista em lei, bem como em outras normas
específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da
Previdência Social e para aprendiz;
XVIII - o modelo de gestão do contrato, observados os requisitos
definidos em regulamento;
XIX - os casos de extinção.
Portanto, a minuta do contrato encontra-se com as cláusulas
mínimas devidamente amparadas na Lei nº 14.133/2021, em especial por se tratar
de objeto rotineiro, sem aferição de riscos aparentes para a Administração Pública.
De mais a mais, a minuta do Edital do processo licitatório
estabelece a modalidade de licitação para a contratação do objeto como sendo o
pregão a em sua forma presencial, o que se encontra em perfeita correção uma vez
que o objeto se enquadra na categoria de bens comuns, com padrões de qualidade e
desempenho passíveis de descrição objetiva e usualmente encontrados no mercado,
atendendo o disposto nos incisos XIII e XLI, do artigo 6º da Lei nº 14.133/2021.
Isto posto, o critério de seleção da proposta como sendo o “menor
preço global”, do mesmo modo, mostram-se adequado para a modalidade
determinada pelo legislador. E ainda, a minuta do Edital de forma bastante acertada,
preconiza as prerrogativas das microempresas, empresas de pequeno porte e
microempreendedores individuais nos termos constantes na Lei Complementar
Federal nº 123/2006 e suas alterações, para fins de regência da contratação em
comento.
Destacamos ainda que são obrigatórias a divulgação e a
manutenção do edital de licitação, no site do município, e do termo de e a publicação
de extrato do edital no Diário Oficial da União, Diário Oficial do Estado de Goiás

--- [pag. PDF 10] ---
Rua 91, nº 156, Casa 02, Setor Sul, Goiânia – GO, CEP: 74.083-150.
(62) 3224-8107 /  (62) 98159-6771
pedroayresadv@outlook.com
e Jornal de Grande Circulação e no Placar do Município, conforme determinam a
Lei nº 14.133, de 2021.
A escolha da forma presencial foi devidamente justificada no termo
de referência e estudo técnico preliminar, trazendo as motivações que levaram o
órgão a escolha.
Saliento que por se tratar de processo licitatório na forma
presencial, este deverá ser filmado e gravado em áudio e vídeo e disponibilizado
juntamente com a ata do certame e todos os documentos pertinentes.
III- CONCLUSÃO
Em face do exposto, nos limites da análise jurídica e excluídos os
aspectos técnicos e o juízo de oportunidade e conveniência do ajuste, opina-se pela
possibilidade jurídica do prosseguimento do presente processo, desde que
cumpridos os pontos resumidamente elencados acima.
Ouro Verde de Goiás, 21 de setembro de 2026.
Pedro Henrique Ayres do Prado
OAB/GO 38.973
