=== DOCUMENTO 1: EDITAL ===
tipo: Edital | páginas: 39 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/02506012000118/compras/2026/47/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
EDITAL PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 30/2026
(Processo Administrativo n° 6030/2026)
Torna-se público, para conhecimento dos interessados, que o MUNICÍPIO DE
GOIANÁPOLIS - GO, por meio da Pregoeira Oficial, nomeada através do Decreto nº 634, de
01 de julho de 2026, com sede na Avenida Câmara Filho nº 353 Centro, Goianápolis/GO,
realizará licitação, na modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, com critério de
julgamento Menor Preço Global nos termos da Lei nº 14.133, de 01 de abril de 2021, na
Lei Complementar n° 123, de 14 de dezembro de 2006, e as exigências estabelecidas neste
Edital.
Recebimento de pedidos de esclarecimento até: 09:00 horas do dia 24/09/2026.
Recebimento de pedidos de impugnação até: 09:00 horas do dia 24/09/2026.
Recebimento das propostas até: 07:59 horas do dia 29/09/2026.
Abertura e julgamento das propostas: Das 08h00min do dia 29/09/2026 as 08h59 min do dia
29/09/2026.
Início da sessão de disputa de preços: A partir das 09:00 horas do dia 29/09/2026.
REFERÊNCIA DE TEMPO: Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a
sessão pública observarão, obrigatoriamente, o horário de Brasília/DF.
ENDEREÇO: As propostas serão recebidas exclusivamente por meio eletrônico no
endereço: Plataforma BBMNET | Plataforma de Licitações: https://bbmnet.com.br/.
1. DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é o registro de preços para a eventual e futura
contratação de empresa especializada em gestão documental e digitalização para prestação
de serviços de preparação, higienização, digitalização com reconhecimento óptico de
caracteres (OCR), indexação, certificação digital e disponibilização de sistema de
gerenciamento eletrônico de documentos (GED), destinados ao passivo documental físico
do Município de Goianápolis e de todos os órgãos e secretarias do poder executivo
municipal, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus
anexos.

--- [pag. PDF 2] ---
1.2. A licitação será dividida em itens, conforme tabela constante do Termo de
Referência, facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu
interesse.
1.3. O critério de julgamento adotado será o Menor Preço Global, observadas as
exigências contidas neste Edital e seus Anexos quanto às especificações do objeto.
1.4. Em caso de discrepância entre as especificações deste objeto descritas no sistema
Plataforma BBMNET e as constantes deste edital, prevalecerão as últimas.
2. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS
2.1. As despesas decorrentes da execução do contrato correrão à conta dos Recursos
orçamentários oriundos do Orçamento de Municipal 2026.
2.2. A cada exercício financeiro, deverá ser confirmada a disponibilidade de créditos
orçamentários.
3. DO CREDENCIAMENTO
3.1. O Credenciamento é o nível básico do Registro Cadastral no Plataforma BBMNET,
que permite a participação dos interessados na modalidade LICITATÓRIA PREGÃO, em
sua FORMA ELETRÔNICA.
3.2. O cadastro deverá ser feito no sítio Plataforma BBMNET | Plataforma de Licitações:
https://bbmnet.com.br/
3.3. O credenciamento junto ao provedor do sistema implica a responsabilidade do
licitante ou de seu representante legal e a presunção de sua capacidade técnica para
realização das transações inerentes a este Pregão.
3.4. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas
em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive
os atos praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do
provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos
decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
3.5. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais
no Plataforma BBMNET e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela

--- [pag. PDF 3] ---
informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão
logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
3.5.1.A não observância do disposto no subitem anterior poderá ensejar desclassificação
no momento da habilitação
4. DA PARTICIPAÇÃO NO PREGÃO.
4.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja
compatível com o objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular no
Plataforma BBMNET.
4.2. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de
pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 34 da Lei nº
11.488, de 2007 e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos da
Lei Complementar nº 123, de 2006.
4.3. Não poderão participar desta licitação os interessados:
4.3.1. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
4.3.2. Pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com
agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão
do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral
ou por afinidade, até o terceiro grau, devendo essa proibição constar expressamente do
edital de licitação;
4.3.3. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de
15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
4.3.4. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital,
tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho
infantil, por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por
contratação de adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;

--- [pag. PDF 4] ---
4.3.5. Suspensos de participar de licitações e impedidos de contratar no âmbito da
Administração Pública direta e indireta Municipal, nos termos do art. 156, III, § 4º, da Lei
n. 14.133/2021;
4.3.6. Declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública, na
forma do art. 156, IV, § 5º, da Lei n. 14.133/2021;
4.3.7. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos
para receber citação e responder administrativa e judicialmente;
4.3.8. O impedimento de que trata o item 4.3.1 será também aplicado ao licitante que
atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade
da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que
devidamente comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica
do licitante.
4.3.9. Entidades empresariais que estejam reunidas em consórcio;
4.4. Como condição para participação no Pregão, a licitante assinalará “sim” ou “não”
em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:
4.4.1. que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123,
de 2006, estando apta a usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42
a 49;
4.4.1.1. nos itens exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame;
4.4.1.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e
empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o
licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123,
de 2006, mesmo que microempresa, empresa de pequeno porte.
4.4.2. que está ciente e concorda com as condições contidas no Edital e seus anexos;
4.4.3. que cumpre os requisitos para a habilitação definidos no Edital e que a proposta
apresentada está em conformidade com as exigências editalícias;

--- [pag. PDF 5] ---
4.4.4. que inexistem fatos impeditivos para sua habilitação no certame, ciente da
obrigatoriedade de declarar ocorrências posteriores;
4.4.5. que não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e
não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz,
nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
4.4.6. que a proposta foi elaborada de forma independente, nos termos da Instrução
Normativa SLTI/MP nº 2, de 16 de setembro de 2009.
4.4.7. declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com
deficiência e para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas
específicas.
4.4.8. que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho
degradante ou forçado, observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III
do art. 5º da Constituição Federal;
4.4.9. que os produtos são entregues por empresas que comprovem cumprimento de
reserva de cargos prevista em lei para pessoa com deficiência ou para reabilitado da
Previdência Social e que atendam às regras de acessibilidade previstas na legislação,
conforme disposto no art. 93 da Lei nº 8.213, de 24 de julho de 1991.
4.5. A declaração falsa relativa ao cumprimento de qualquer condição sujeitará o
licitante às sanções previstas em lei e neste Edital.
5. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO
5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, os documentos
previamente exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto ofertado e o preço,
até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, então,
encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação.
5.2. O envio da proposta, exigidos neste Edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e
senha.

--- [pag. PDF 6] ---
5.3. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e
trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º da LC nº 123, de 2006.
5.4. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a
sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios,
diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua
desconexão.
5.5. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a
proposta anteriormente inseridos no sistema;
5.6. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as
propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de
negociação e julgamento da proposta.
5.7. Os documentos que compõem a proposta do licitante melhor classificado somente
serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público após o
encerramento do envio de lances.
5.8. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas pelo licitante
vencedor, o qual será convocado em campo próprio do sistema.
5.9. Após convocação via sistema, o licitante melhor classificado terá o prazo de até 30
(trinta) minutos para envio dos documentos de habilitação. A documentação de
habilitação deverá comprovar a situação do licitante no momento na abertura da sessão,
não podendo constar data e hora posterior.
6. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
6.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema
eletrônico, dos seguintes campos:
6.1.1. Valor unitário e total do item;
6.1.2. Marca;
6.1.3. Fabricante;

--- [pag. PDF 7] ---
6.1.4. Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação
do Termo de Referência: indicando, no que for aplicável, o modelo, prazo de validade ou
de garantia, número do registro ou inscrição do bem no órgão competente, quando for o
caso;
6.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam a Contratada.
6.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais,
encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que
incidam direta ou indiretamente na execução dos serviços.
6.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
6.5. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da
data de sua apresentação.
6.6. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de
regência de contratações públicas, quando participarem de licitações públicas.
7. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E
FORMULAÇÃO DE LANCES
7.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
7.2. O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo
aquelas que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital,
contenham vícios insanáveis ou não apresentem as especificações técnicas exigidas no
Termo de Referência.
7.2.1. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
7.2.2. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.

--- [pag. PDF 8] ---
7.2.3. A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em
sentido contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
7.3. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que
somente estas participarão da fase de lances.
7.4. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o
Pregoeiro e os licitantes.
7.5. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances
exclusivamente por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu
recebimento e do valor consignado no registro.
7.5.1. O lance deverá ser ofertado pelo valor unitário do item.
7.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
7.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de
desconto superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
7.8. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que
cobrir a melhor oferta deverá ser R$ 0,01 (um centavo).
7.9 Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa
“aberto”, em que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com
prorrogações.
7.10 A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos
dois minutos do período de duração da sessão pública.
7.11 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior, será de
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse
período de prorrogação, inclusive no caso de lances intermediários.

--- [pag. PDF 9] ---
7.12 Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão
pública encerrar-se-á automaticamente.
7.13 Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema,
poderá o pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício
da sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.
7.14. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que
for recebido e registrado em primeiro lugar.
7.15. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo
real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
7.16. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do
Pregão, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção
dos lances.
7.17. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e terá reinício somente após
comunicação expressa do Pregoeiro aos participantes do certame, publicada no
Plataforma BBMNET | Plataforma de Licitações: https://bbmnet.com.br/, quando serão
divulgadas data e hora para a sua reabertura. E será reiniciada somente após decorridas
vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio
eletrônico utilizado para divulgação.
7.18. O Critério de julgamento adotado será o menor preço global, conforme definido
neste Edital e seus anexos.
7.19. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
7.20. Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas
de pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação
automática, junto à Receita Federal, do porte da entidade empresarial. O sistema
identificará em coluna própria as microempresas e empresas de pequeno porte
participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for

--- [pag. PDF 10] ---
empresa de maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o
disposto nos arts. 44 e 45 da LC nº 123, de 2006.
7.21. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte
que se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou
melhor lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
7.22. A mais bem classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar
uma última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira
colocada, no prazo de 5 (cinco) minutos controlados pelo sistema, contados após a
comunicação automática para tanto.
7.23. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista
ou não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes
microempresa e empresa de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5%
(cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo
estabelecido no subitem anterior.
7.24. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e
empresas de pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens
anteriores, será realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro
poderá apresentar melhor oferta.
7.25. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre
lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
7.26. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será:
7.26.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova
proposta em ato contínuo à classificação;
7.26.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de
cumprimento de obrigações previstas nesta Lei;
7.26.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme regulamento específico;

--- [pag. PDF 11] ---
7.26.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações
dos órgãos de controle
7.26.5. Em igualdade de condições, se não houver desempate, será assegurada
preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou prestados por:
7.26.6. empresas estabelecidas no território do Estado em que este se localize;
7.26.7. empresas brasileiras;
7.26.8. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
7.26.9. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de
29 de dezembro de 2009.
7.27. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o pregoeiro deverá
encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado
o melhor preço, para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições
diferentes das previstas neste Edital.
7.27.1. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.
7.27.2. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 02 (duas)
horas, envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada,
acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à
confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.
7.28. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento
da proposta.
8. DA ACEITABILIDADE DA PROPOSTA VENCEDORA.
8.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro examinará a proposta classificada
em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação
ao máximo estipulado para contratação no edital e verificará a habilitação do licitante
conforme disposições deste edital.

--- [pag. PDF 12] ---
8.2. O licitante qualificado como produtor rural pessoa física deverá incluir, na sua
proposta, os percentuais das contribuições previstas no art. 176 da Instrução Normativa
RFB n. 971, de 2009, em razão do disposto no art. 184, inciso V, sob pena de
desclassificação.
8.3. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor que apresentar preço final
superior ao preço máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), desconto
menor do que o mínimo exigido ou que apresentar preço manifestamente inexequível.
8.3.1. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários
simbólicos, irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e
salários de mercado, acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório
da licitação não tenha estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a
materiais e instalações de propriedade do próprio licitante, para os quais ele renuncie a
parcela ou à totalidade da remuneração.
8.4. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a
exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios
que fundamentam a suspeita;
8.5. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser
reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata;
8.6. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital
complementar, por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (DUAS)
horas sob pena de não aceitação da proposta.
8.6.1. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
8.6.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que
contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo,
fabricante e procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos,
folhetos ou propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio

--- [pag. PDF 13] ---
e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema
eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
8.6.3. Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a
padrões de qualidade e desempenho, não possa ser aferida pelos meios previstos nos
subitens acima, o Pregoeiro exigirá que o licitante classificado em primeiro lugar
apresente amostra, sob pena de não aceitação da proposta, no local a ser indicado e dentro
de 03 (TRÊS) dias úteis contados da solicitação.
8.6.3.1. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização
do procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os
interessados, incluindo os demais licitantes.
8.6.3.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema.
8.6.3.3. No caso de não haver entrega da amostra ou ocorrer atraso na entrega, sem
justificativa aceita pelo Pregoeiro, ou havendo entrega de amostra fora das especificações
previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada.
8.6.3.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) pelo primeiro classificado não for(em)
aceita(s), o Pregoeiro analisará a aceitabilidade da proposta ou lance ofertado pelo
segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) e, assim,
sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no
Termo de Referência.
8.6.3.5. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados
como protótipos, podendo ser manuseados e desmontados pela equipe técnica
responsável pela análise, não gerando direito a ressarcimento.
8.6.3.6. Após a divulgação do resultado da licitação, as amostras entregues deverão
ser recolhidas pelos licitantes no prazo de 10 (dez) dias, após o qual poderão ser
descartadas pela Administração, sem direito a ressarcimento.
8.6.3.7. Os licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as
condições indispensáveis à realização de testes e fornecer, sem ônus, os manuais
impressos em língua portuguesa, necessários ao seu perfeito manuseio, quando for o caso.

--- [pag. PDF 14] ---
8.7. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a
proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.
8.8. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a
nova data e horário para a sua continuidade.
8.9. O Pregoeiro poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta
ao licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de
melhor preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.
8.9.1. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.
8.9.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.
8.10. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à
subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate
ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes
estabelecida, se for o caso.
8.11. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, o pregoeiro verificará a
habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital.
8.12. A PROPOSTA FINAL do licitante declarado vencedor será atualizada
automaticamente pelo sistema, EXCETO quando houver mais de um item agrupado em
lote, momento em que deverá o fornecedor atualizar sua proposta no prazo máximo de
24 (vinte e quatro) horas.
9. DA HABILITAÇÃO
9.1. Os documentos de habilitação deverão ser enviados via sistema Plataforma
BBMNET;
9.2. Como condição prévia ao exame da documentação de habilitação do licitante
detentor da proposta classificada em primeiro lugar, o Pregoeiro verificará o eventual
descumprimento das condições de participação, especialmente quanto à existência de

--- [pag. PDF 15] ---
sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta
aos seguintes cadastros:
9.3. Possuir Cadastro na Plataforma BBMNET;
9.4. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas – CEIS e o Cadastro
Nacional de Empresas Punidas – CNEP (www.portaldatransparencia.gov.br/);
9.5. Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade
Administrativa, mantido pelo Conselho Nacional de Justiça
(www.cnj.jus.br/improbidade_adm/consultar_requerido.php).
9.6. Lista de Inidôneos, mantida pelo Tribunal de Contas da União – TCU
https://contas.tcu.gov.br/ords/f?p=1660:3:0
9.7. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e de seu
sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que prevê, dentre as
sanções impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a
proibição de contratar com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica
da qual seja sócio majoritário.
9.8. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de Ocorrências
Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas.
9.9. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
prestação dos serviços similares, dentre outros.
9.10. O licitante será convocado para manifestação previamente à sua desclassificação.
9.11. Constatada a existência de sanção, o Pregoeiro reputará o licitante inabilitado, por
falta de condição de participação.
9.12. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual
ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123, de
2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta
subsequente.

--- [pag. PDF 16] ---
9.13. Caso atendidas as condições de participação, a habilitação dos licitantes será
verificada por meio do Plataforma BBMNET, em relação à habilitação jurídica, à
regularidade fiscal e trabalhista, à qualificação econômico-financeira e habilitação técnica.
9.14. É dever do licitante atualizar previamente as comprovações constantes do
Plataforma BBMNET, para que estejam vigentes na data da abertura da sessão pública, ou
encaminhar, em conjunto com a apresentação da proposta, a respectiva documentação
atualizada.
9.15. Havendo a necessidade de envio de documentos de habilitação complementares,
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados, o licitante
será convocado a encaminhá-los, em formato digital, via sistema, no prazo de 02 (DUAS)
HORAS, sob pena de inabilitação.
9.16. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos
mediante apresentação dos documentos originais não digitais quando houver dúvida em
relação à integridade do documento digital.
9.17. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF
diferentes, salvo aqueles legalmente permitidos.
9.18. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz,
e se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto
aqueles documentos que, pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos
somente em nome da matriz.
9.19. Serão aceitos registros de CNPJ de licitante matriz e filial com diferenças de
números de documentos pertinentes ao CND e ao CRF/FGTS, quando for comprovada a
centralização do recolhimento dessas contribuições.
9.20. Ressalvado o disposto no item 5, os licitantes deverão encaminhar, nos termos
deste Edital, a documentação relacionada nos itens a seguir, para fins de habilitação:
9.21. Habilitação jurídica:
9.21.1. As participantes, em se tratando de Sociedades Comerciais, deverão apresentar
devidamente registrados no Órgão de Registro do Comércio local de sua sede os

--- [pag. PDF 17] ---
respectivos Contratos Sociais e todas as suas alterações subsequentes ou o respectivo
instrumento de Consolidação Contratual em vigor, com as posteriores alterações, se
houver;
9.21.2. As participantes, em se tratando de Sociedades Civis, deverão apresentar os seus
respectivos Atos Constitutivos e todas as alterações subsequentes em vigor, devidamente
inscritos no Cartório de Registro Civil, acompanhados de prova da diretoria em exercício;
9.21.3. As participantes, em se tratando de Sociedades por Ações, deverão apresentar as
publicações nos Diários Oficiais dos seus respectivos Estatutos Sociais em vigor,
acompanhados dos documentos de eleição de seus administradores.
9.21.4. No caso de empresário individual, inscrição no Registro Público de Empresas
Mercantis;
9.21.5. Para as sociedades empresárias: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em
vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de
documento comprobatório de seus administradores;
9.21.6. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da
consolidação respectiva;
9.22. Regularidade fiscal e trabalhista:
9.22.1. Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ);
9.22.2. Inscrição no cadastro de contribuintes estadual e/ou municipal, se houver, relativo
ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o
objeto contratual;
9.22.3. Prova de regularidade com a Fazenda Nacional, relativos aos Tributos federais,
inclusive contribuições previdenciárias, tanto no âmbito Federal quanto no âmbito da
procuradoria da Fazenda Nacional (Certidão Unificada, conforme portaria MF 358, de 05
de setembro de 2014, alterada pela Portaria MF nº 443, de 17 de outubro de 2014),
assegurada a regra para as microempresas e empresas de pequeno porte, nos termos do
art. 43 da Lei Complementar Nº 123, de 14 de dezembro de 2006

--- [pag. PDF 18] ---
9.22.4. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual e Fazenda Municipal do domicílio
ou sede da interessada, assegurada a regra para as microempresas e empresas de
pequeno porte, nos termos do art. 43 da Lei Complementar Nº 123, de 14 de dezembro de
2006.
9.22.5. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia do Tempo de Serviço – FGTS:
Certidão de Regularidade de Situação - CRF, emitida pela Caixa Econômica Federal;
9.22.6. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho,
mediante a apresentação de certidão negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação
das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei no 5.452, de 1o de maio de 1943;
9.22.7. caso o licitante seja considerado isento dos tributos estaduais relacionados ao
objeto licitatório, deverá comprovar tal condição mediante declaração da Fazenda
Estadual do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;
9.22.8. caso o licitante detentor do menor preço seja qualificado como microempresa ou
empresa de pequeno porte deverá apresentar toda a documentação exigida para efeito de
comprovação de regularidade fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição, sob
pena de inabilitação.
9.23. Qualificação Econômico-Financeira.
9.23.1. Certidão negativa de feitos sobre falência, recuperação judicial ou recuperação
extrajudicial, expedida pelo distribuidor da sede do licitante; caso reste declarado que
ficam excluídos os processos no âmbito do processo judicial eletrônico-PJE, a licitante
necessariamente também precisa apresentar a certidão de distribuição PJE falência,
recuperação judicial ou recuperação extrajudicial.
9.23.2. Balanço Patrimonial e demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios
sociais, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação
financeira da empresa. O balanço deverá vir acompanhado da Certidão de Habilitação
Profissional do Contador, CERTIFICANDO que o profissional identificado no presente
documento se encontra habilitado para o exercício profissional, juntamente com a
Certidão Simplificada com registro de capital social, expedidas pela Junta Comercial com
data de emissão não superior a 60 (trinta) dias da abertura do presente certame.

--- [pag. PDF 19] ---
a.1) No caso de empresa constituída no exercício social vigente, admite-se
a apresentação de balanço patrimonial e demonstrações contábeis referentes ao período
de existência da sociedade;
a.2) Os documentos referidos no item c, limitar-se-ão ao último exercício
no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.
9.23.3. As empresas que adotam o SPED (Sistema Público Escrituração Digital) deverão
apresentar o termo de autenticação e balanço, bem como termo de abertura e
encerramento.
9.23.4. Na hipótese de pessoas jurídicas não sujeitas ao registro de seus atos constitutivos
na Junta Comercial (como é o caso de entidades sem fins lucrativos e Sociedades Simples
- SS), o balanço patrimonial e demonstrações contábeis deverão ser registrados ou
autenticados no Cartório Civil da sede ou domicílio da empresa interessada no objeto.
9.23.5. Comprovação da boa situação financeira da empresa, por intermédio de
documento que demonstre o cálculo dos índices contábeis maiores que 1,0 (um) para
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), a serem extraídos das
demonstrações contábeis citadas no subitem anterior, resultantes da aplicação das
seguintes fórmulas:
LG = Ativo Circulante + Ativo Realizável a Longo Prazo / Passivo Circulante + Passivo Não
Circulante
SG = Ativo Total / Passivo Circulante + Passivo Não Circulante
LC = Ativo Circulante / Passivo Circulante
9.23.6. As empresas que apresentarem resultado inferior ou igual a 1(um) em qualquer
dos índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), deverão
comprovar, considerados os riscos para a Administração, e, a critério da autoridade
competente, o capital mínimo ou o patrimônio líquido mínimo de 10% (dez por cento) do
valor da proposta apresentada para o item pertinente.
9.23.7. As fórmulas dos índices contábeis referidos deverão estar devidamente aplicadas
em memorial de cálculos juntado ao balanço;

--- [pag. PDF 20] ---
9.23.8. O Balanço Patrimonial e as demonstrações contábeis deverão estar devidamente
registrados ou autenticados na Junta Comercial da sede ou domicílio da interessada e/ou
em outro órgão equivalente, na forma da Lei, bem como, os Termos de Abertura e de
Encerramento do livro Diário, contendo as assinaturas do(s) representante(s) legal(is), e
do Contador responsável ou profissional equivalente, devidamente registrado no
Conselho Regional de Contabilidade, juntamente com a cópia da Carteira de Identidade
profissional do mesmo;
9.23.9. Se necessária a atualização do balanço e do capital social, deverá ser apresentado,
juntamente com os documentos em apreço, o memorial de cálculo correspondente.
9.24. Qualificação Técnica
9.24.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento/prestação de serviços de bens
similares de complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior com o
objeto desta contratação, ou com o item pertinente, por meio da apresentação de
certidões ou atestados, por pessoas jurídicas de direito público ou privado, ou
regularmente emitido(s) pelo conselho profissional competente, quando for o caso, que
comprovem experiência prévia em serviços de natureza semelhante ao objeto desta
contratação, compreendendo:
a) Escanerização de, no mínimo, 500.000 (quinhentas mil) páginas, podendo ser aceito o
somatório de diferentes atestados, ainda que executados em períodos distintos e não
ininterruptos. Será admitida também a apresentação e o somatório de atestados
executados de forma concomitante, desde que demonstrem a execução efetiva do
quantitativo mínimo exigido.
b) Implantação e/ou operação de sistema de gestão documental eletrônico (GED) em
ambiente web, com funcionalidades de armazenamento em nuvem, indexação,
autenticação de usuários, OCR (reconhecimento óptico de caracteres) e recursos de
auditoria documental, em conformidade com as normas do Conarq e o Decreto nº
10.278/2020.
c) Prestação de serviços que envolvam armazenamento seguro e criptografado em
nuvem, com disponibilização de acesso multiusuário.

--- [pag. PDF 21] ---
d) Cada atestado deverá conter, obrigatoriamente, a identificação da entidade declarante
(nome, endereço, telefone e, quando houver, e-mail ou outra forma de contato), de modo
a permitir eventual verificação pelo pregoeiro.
e) Propriedade do Sistema Web: Comprovação do direito de uso e operação do sistema
através de contrato de licenciamento, revenda autorizada ou instrumento equivalente.
f) Documentação Técnica do Sistema: Apresentação de manuais de usuário,
especificações técnicas e arquitetura do sistema, com a devida identificação da marca
e nome da empresa licitante.
g) Demonstração Prática do Sistema Web: Durante a fase de julgamento da proposta, a
licitante deverá realizar uma demonstração prática do sistema, comprovando sua
funcionalidade e operação conforme os requisitos do Termo de Referência, somente
para a licitante mais bem classificada, será dado um prazo de 02 horas a partir da
convocação, logo após encerrados os lances.
9.25. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal, social e trabalhista
não impede que a licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte
seja declarada vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital.
9.25.1. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase
de habilitação.
9.26. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como
microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de
alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada
para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor, comprovar a
regularização. O prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da
administração pública, quando requerida pelo licitante, mediante apresentação de
justificativa.
9.27. A não-regularização fiscal e trabalhista no prazo previsto no subitem anterior
acarretará a inabilitação do licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital,
sendo facultada a convocação dos licitantes remanescentes, na ordem de classificação. Se,
na ordem de classificação, seguir-se outra microempresa, empresa de pequeno porte ou

--- [pag. PDF 22] ---
sociedade cooperativa com alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será
concedido o mesmo prazo para regularização.
9.28. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o
Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a
continuidade.
9.29. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não
apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o
estabelecido neste Edital.
9.30. Nos itens não exclusivos a microempresas e empresas de pequeno porte, em
havendo inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do
empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina
antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.
9.31. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante
será declarado vencedor.
10. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA
10.1. A proposta final do licitante declarado vencedor deverá ser encaminhada no prazo
de 02 (duas) HORAS a contar da solicitação do Pregoeiro no sistema eletrônico e deverá:
10.1.1. ser redigida em língua portuguesa, datilografada ou digitada, em uma via, sem
emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas, devendo a última folha ser assinada e as
demais rubricadas pelo licitante ou seu representante legal.
10.1.2. conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para
fins de pagamento.
10.2. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração
no decorrer da execução do contrato e aplicação de eventual sanção à Contratada, se for
o caso.
10.2.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta, tais como marca, modelo,
tipo, fabricante e procedência, vinculam a Contratada.

--- [pag. PDF 23] ---
10.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o valor unitário em
algarismos e o valor global em algarismos e por extenso.
10.3.1. Ocorrendo divergência entre os preços unitários e o preço global, prevalecerão os
primeiros; no caso de divergência entre os valores numéricos e os valores expressos por
extenso, prevalecerão estes últimos.
10.4. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital,
sem conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento
a mais de um resultado, sob pena de desclassificação.
10.5. A proposta deverá obedecer aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo
considerada aquela que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça
vínculo à proposta de outro licitante.
10.6. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos
complementares estarão disponíveis na internet, após a homologação.
11. DOS RECURSOS
11.1. Cabe recurso em face de:
11.1.1. julgamento das propostas;
11.1.2. ato de habilitação ou inabilitação de licitante;
11.1.3. anulação ou revogação da licitação
11.2. Nos recursos de julgamento das propostas e de ato de habilitação ou inabilitação
de licitante serão observadas as seguintes disposições:
11.2.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de
preclusão, e o prazo para apresentação das razões recursais de 3 (três) dias úteis será
iniciado na data de intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação ou, na
hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei n. 14.133/2021,
da ata de julgamento;
11.2.2. A apreciação se dará em fase única.

--- [pag. PDF 24] ---
11.2.3. Declarado o vencedor, o pregoeiro abrirá prazo de 30 (trinta) minutos, durante o
qual qualquer licitante poderá, de forma imediata e motivada, em campo próprio do
sistema eletrônico, manifestar sua intenção de recurso.
11.2.4. A falta de manifestação no prazo estabelecido autoriza o pregoeiro a adjudicar o
objeto ao licitante vencedor.
11.2.5. Não será admitida intenção de recurso de caráter protelatório, fundada em mera
insatisfação do licitante, ou baseada em fatos genéricos.
11.2.6. O pregoeiro examinará a intenção de recurso, aceitando-a ou, motivadamente,
rejeitando-a, em campo próprio do sistema eletrônico.
11.2.7. O licitante que tiver sua intenção de recurso aceita deverá registrar as razões do
recurso em campo próprio do sistema no prazo de 3 (três) dias úteis, ficando os demais
licitantes, desde logo, intimados a apresentar contrarrazões, também via sistema, em
igual prazo, que começará a correr a partir do término do prazo do recorrente.
11.2.8. Para justificar sua intenção de recorrer e fundamentar suas razões ou
contrarrazões de recurso, o licitante interessado poderá solicitar vista dos autos a partir
do encerramento da fase de lances.
11.2.9. As intenções de recurso não admitidas e os recursos rejeitados pelo pregoeiro
serão a ele dirigidos, que, se não reconsiderar o ato ou a decisão no prazo de 3 (três) dias
úteis, encaminhará o recurso com a sua motivação à autoridade superior, a qual deverá
proferir sua decisão no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos
autos.
11.2.10. O acolhimento do recurso implicará a invalidação apenas dos atos não suscetíveis
de aproveitamento.
12. DA REABERTURA DA SESSÃO PÚBLICA
12.1. A sessão pública poderá ser reaberta:
12.1.1. Nas hipóteses de provimento de recurso que leve à anulação de atos anteriores à
realização da sessão pública precedente ou em que seja anulada a própria sessão pública,
situação em que serão repetidos os atos anulados e os que dele dependam.

--- [pag. PDF 25] ---
12.1.2. Quando houver erro na aceitação do preço mais bem classificado ou quando o
licitante declarado vencedor não assinar o contrato, não retirar o instrumento
equivalente ou não comprovar a regularização fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43,
§1º da LC nº 123/2006. Nessas hipóteses, serão adotados os procedimentos
imediatamente posteriores ao encerramento da etapa de lances.
12.2. Todos os licitantes remanescentes deverão ser convocados para acompanhar a
sessão reaberta.
12.2.1. A convocação se dará por meio do sistema eletrônico (“chat”), e-mail, de acordo
com a fase do procedimento licitatório.
12.2.2. A convocação feita por e-mail dar-se-á de acordo com os dados contidos no
Plataforma BBMNET, sendo responsabilidade do licitante manter seus dados cadastrais
atualizados.
13. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO
13.1. O objeto da licitação será adjudicado ao licitante declarado vencedor, por ato da
autoridade competente, após a regular decisão dos recursos apresentados.
13.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autoridade
competente homologará o procedimento licitatório.
14. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
14.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.
15. DO TERMO DE CONTRATO OU INSTRUMENTO EQUIVALENTE
15.1. Após a homologação da licitação, em sendo realizada a contratação, será firmado
Termo de Contrato ou emitido instrumento equivalente.
15.2. O adjudicatário terá o prazo de 05 (CINCO) dias úteis, contados a partir da data de
sua convocação, para assinar a ARP, o Termo de Contrato ou aceitar instrumento
equivalente, conforme o caso (Nota de Empenho/Carta Contrato/Autorização), sob pena
de decair do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital.

--- [pag. PDF 26] ---
15.2.1. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou entidade para
a assinatura do Termo de Contrato ou aceite do instrumento equivalente, a Administração
poderá encaminhá-lo para assinatura ou aceite da Adjudicatária, mediante
correspondência postal com aviso de recebimento (AR) ou meio eletrônico, para que seja
assinado ou aceito no prazo de 05 (CINCO) dias, a contar da data de seu recebimento.
15.2.2. O prazo previsto no subitem anterior poderá ser prorrogado, por igual período,
por solicitação justificada do adjudicatário e aceita pela Administração.
15.3. O Aceite da Nota de Empenho ou do instrumento equivalente, emitida à empresa
adjudicada, implica no reconhecimento de que:
15.3.1. A referida Nota está substituindo o contrato, aplicando-se à relação de negócios
ali estabelecida as disposições da Lei nº 14.133/2021;
15.3.2. A contratada se vincula à sua proposta e às previsões contidas no edital e seus
anexos;
15.3.3. A contratada reconhece que as hipóteses de extinção do contrato são aquelas
previstas no artigo 137 da Lei nº 14.133/2021 e reconhece os direitos da Administração
previstos no artigo 139 da mesma Lei.
15.4. O prazo do ajuste será de 12 (doze) meses, contados da data da sua publicação,
podendo ser prorrogado sucessivamente nos termos do art. 84, da Lei 14.133/2021.
15.5. Previamente à contratação a Administração realizará consultas para identificar
possível suspensão temporária de participação em licitação, no âmbito do órgão ou
entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências impeditivas
indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de
2018, e nos termos do art. 6º, III, da Lei nº 10.522, de 19 de julho de 2002, consulta prévia
ao CADIN.
15.6. Na assinatura do contrato, será exigida a comprovação das condições de
habilitação consignadas no edital, que deverão ser mantidas pelo licitante durante a
vigência do contrato.

--- [pag. PDF 27] ---
15.7. Na hipótese de o vencedor da licitação não comprovar as condições de habilitação
consignadas no edital ou se recusar a assinar o contrato, a Administração, sem prejuízo
da aplicação das sanções das demais cominações legais cabíveis a esse licitante, poderá
convocar outro licitante, respeitada a ordem de classificação, para, após a comprovação
dos requisitos para habilitação, analisada a proposta e eventuais documentos
complementares e, feita a negociação, assinar o contrato ou a ata de registro de preços.
16. DO REAJUSTAMENTO EM SENTIDO GERAL
16.1. Os preços contratados serão fixos e irreajustáveis, pelo período de 12 (doze) meses
a partir da data do orçamento estimado.
16.2. O valor do contrato será fixo e irreajustável, porém poderá ser corrigido
anualmente mediante requerimento da contratada, após o interregno mínimo de um ano,
contado a partir da data limite do orçamento estimado, pela variação do IPCA/IBGE,
tomando-se por base a data da apresentação da proposta.
16.3 - A periodicidade do reajuste é anual, aplicado somente aos pagamentos de valores
referentes a eventos físicos realizados a partir do 1° (primeiro) dia imediatamente
subsequente ao término do 12º (décimo segundo) mês e, assim, sucessivamente, contado
desde a data da apresentação da proposta e de acordo com a vigência do contrato.
16.4 - Após a aplicação do reajuste nos termos deste documento, o novo valor da parcela
ou saldo contratual terá vigência e passará a ser praticado, pelo próximo período de 01
(um) ano, sem reajuste adicional e, assim, sucessivamente, durante a existência jurídica
do contrato.
16.5. Ocorrendo o desequilíbrio econômico-financeiro do contrato, poderá ser
restabelecida a relação que as partes pactuaram inicialmente, nos termos do Art. 124,
Inciso II, Alínea d, da Lei 14.133/2021, mediante comprovação documental e
requerimento expresso do Contratado.
16.6. O reequilíbrio econômico deverá ser precedido de pesquisa de preços prévia no
mercado, banco de dados, índices ou tabelas oficiais e/ou outros meios disponíveis que
assegurem o levantamento adequado das condições de mercado, envolvendo todos os

--- [pag. PDF 28] ---
elementos materiais para fins de guardar a justa remuneração do objeto contratado e no
embasamento da decisão de deferir ou rejeitar o pedido.
17. DA EXECUÇÃO, GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO
17.1. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas
avençadas e as normas desta Lei, e cada parte responderá pelas consequências de sua
inexecução total ou parcial.
17.2. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por 1 (um) ou mais
fiscais do contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme
requisitos estabelecidos no art. 7º da Lei 14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos,
permitida a contratação de terceiros para assisti-los e subsidiá-los com informações
pertinentes a essa atribuição.
17.2.1. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas
à execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas
ou dos defeitos observados.
17.2.2. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das
medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse
sua competência.
17.2.3. O fiscal do contrato será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e de
controle interno da Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá-lo com
informações relevantes para prevenir riscos na execução contratual.
17.3. O contratado deverá manter preposto aceito pela Administração durante a
execução do objeto para representá-lo na execução do contrato.
17.4. O contratado será obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir,
a suas expensas, no total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios,
defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados.
17.5. O contratado será responsável pelos danos causados diretamente à Administração
ou a terceiros em razão da execução do contrato, e não excluirá nem reduzirá essa
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante.

--- [pag. PDF 29] ---
17.6. Somente o contratado será responsável pelos encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da execução do contrato.
17.6.1. A inadimplência do contratado em relação aos encargos trabalhistas, fiscais e
comerciais não transferirá à Administração a responsabilidade pelo seu pagamento e não
poderá onerar o objeto do contrato nem restringir a regularização e o uso das obras e das
edificações, inclusive perante o registro de imóveis, ressalvada a hipótese prevista no § 2º
do art. 121 da Lei 14.133/2021.
17.6.2. Exclusivamente nas contratações de serviços contínuos com regime de dedicação
exclusiva de mão de obra, a Administração responderá solidariamente pelos encargos
previdenciários e subsidiariamente pelos encargos trabalhistas se comprovada falha na
fiscalização do cumprimento das obrigações do contratado.
17.6.3. Nas contratações de serviços contínuos com regime de dedicação exclusiva de mão
de obra, para assegurar o cumprimento de obrigações trabalhistas pelo contratado, a
Administração, mediante disposição em edital ou em contrato, poderá, entre outras
medidas:
I Exigir caução, fiança bancária ou contratação de seguro-garantia com cobertura
para verbas rescisórias inadimplidas;
II Condicionar o pagamento à comprovação de quitação das obrigações trabalhistas
vencidas relativas ao contrato;
III Efetuar o depósito de valores em conta vinculada;
IV Em caso de inadimplemento, efetuar diretamente o pagamento das verbas
trabalhistas, que serão deduzidas do pagamento devido ao contratado;
V Estabelecer que os valores destinados a férias, a décimo terceiro salário, a
ausências legais e a verbas rescisórias dos empregados do contratado que participarem
da execução dos serviços contratados serão pagos pelo contratante ao contratado
somente na ocorrência do fato gerador.
17.6.4. Os valores depositados na conta vinculada a que se refere o inciso III do § 3º deste
artigo são absolutamente impenhoráveis.

--- [pag. PDF 30] ---
17.6.5. O recolhimento das contribuições previdenciárias observará o disposto no art. 31
da Lei nº 8.212, de 24 de julho de 1991.
17.6.6. Na execução do contrato e sem prejuízo das responsabilidades contratuais e legais,
o contratado não poderá subcontratar partes do serviço.
18. DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
18.1. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE
18.1. São obrigações da contratante:
18.1.1. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no contrato;
18.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens e produtos
recebidos provisoriamente com as especificações constantes do contrato e da proposta,
para fins de aceitação e recebimento definitivo;
18.1.3. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeiçoes, falhas ou irregularidades
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;
18.1.4. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de
comissão/servidor especialmente designado;
18.1.5. Efetuar o pagamento à contratada no valor correspondente a prestação dos
serviços, no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;
18.1.6. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela
Contratada com terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de
Contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da
Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
18.2. DAS OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
18.2. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes deste Edital, Termo de
Referência e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:

--- [pag. PDF 31] ---
18.2.1. Executar devidamente o serviço descrito na Cláusula correspondente do presente
contrato, dentro dos melhores parâmetros de qualidade estabelecidos para o ramo de
atividade relacionada ao objeto contratual, com observância aos prazos estipulados.
18.2.2. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo
e local constantes no Termo de referência e sua proposta, acompanhado da respectiva
nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes a: marca.
18.2.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os
artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei no 8.078, de 1990);
18.2.4. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Termo de
referência, o objeto com avarias ou defeitos;
18.2.5. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que
antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo
previsto, com a devida comprovação;
18.2.6. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na
licitação;
18.2.7. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.
18.2.8. Emitir Nota Fiscal correspondente à sede ou filial da empresa que apresentou a
documentação na fase de habilitação.
18.2.9. Executar todas as obrigações assumidas com observância a melhor técnica vigente,
enquadrando-se, rigorosamente, dentro dos preceitos legais, normas e especificações
técnicas correspondentes.
19. DO PAGAMENTO
19.1. A prestação dos serviços será realizada de acordo com a demanda do Contratante.
19.2. O pagamento será realizado no prazo de até́ 30 (trinta) dias, contados a partir do
recebimento da Nota Fiscal ou Fatura, através de ordem bancária, para crédito em banco,
agência e conta corrente indicados pelo contratado.

--- [pag. PDF 32] ---
19.3. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura quando o órgão
contratante atestar a execução do objeto do contrato.
19.4. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da
comprovação da regularidade fiscal, nos termos do Art. 90, §21 da Lei no 14.133/2021.
19.4.1. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por
exemplo, obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou
inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as
medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á́ após a
comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a
Contratante.
19.5. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
19.6. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a
contratante deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade
fiscal quanto à inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento
a ser efetuado, para que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir
o recebimento de seus créditos.
19.7. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias
 à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratada a ampla defesa.
19.8. Além do disposto no subitem acima, poderá́ a autoridade competente, na forma do
art. 9º da Medida Provisória no 1.047/21, dispensar a apresentação de documentação de
regularidade fiscal ou trabalhista (salvo a comprobatória de regularidade com a
Seguridade Social), de forma excepcional e justificada, no caso de haver restrição de
fornecedores ou prestadores de serviços.
19.9. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.

--- [pag. PDF 33] ---
19.10. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar no 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará
condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz
jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.
20. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.
20.1. O licitante ou o contratado será responsabilizado administrativamente pelas
seguintes infrações:
I Dar causa à inexecução parcial do contrato;
II Dar causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração,
ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
III Dar causa à inexecução total do contrato;
IV Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
V Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente
justificado;
VI Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
VII Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação sem
motivo justificado;
VIII Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato;
IX Fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
X Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
XI Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;
XII Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.

--- [pag. PDF 34] ---
20.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas previstas nesta Lei
as seguintes sanções:
I Advertência;
II Multa;
III Impedimento de licitar e contratar;
IV Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
20.2.1. Na aplicação das sanções serão considerados:
I A natureza e a gravidade da infração cometida;
II As peculiaridades do caso concreto;
III As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
IV Os danos que dela provierem para a Administração Pública;
V A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme
normas e orientações dos órgãos de controle.
20.2.3. A sanção prevista no inciso I do item 20.2, será aplicada exclusivamente pela
infração administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155 da Lei 14.133/2021,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave.
20.2.4. A sanção prevista no inciso II do item 20.2, calculada na forma do contrato, será de
15% (quinze por cento) do valor do contrato celebrado e será aplicada ao responsável
por qualquer das infrações administrativas previstas no art. 155 da Lei 14.133/2021.
20.2.5. A sanção prevista no inciso III do item 20.2 deste termo será aplicada ao
responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do
caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, quando não se justificar a imposição de penalidade
mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração
Pública direta e indireta da Prefeitura Municipal de Goianápolis, pelo prazo de 3 (três)
anos.
20.2.6. A sanção prevista no inciso IV do item 20.2. deste termo será aplicada ao
responsável pelas infrações administrativas previstas nos incisos VIII, IX, X, XI e XII do
caput do art. 155 da Lei 14.133/2021, bem como pelas infrações administrativas previstas
nos incisos II, III, IV, V, VI e VII do caput do referido artigo que justifiquem a imposição de
penalidade mais grave que a sanção referida no item 20.2.6, e impedirá o responsável de
licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes
federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos.

--- [pag. PDF 35] ---
20.2.7. A sanção estabelecida no inciso IV do item 20.2 deste termo será precedida de
análise jurídica e observará as seguintes regras:
I Quando aplicada por órgão do Poder Executivo, será de competência exclusiva do
prefeito municipal.
20.2.8. As sanções previstas nos incisos I, III e IV do item 20.2. deste termo, poderão ser
aplicadas cumulativamente com a prevista no inciso II do mesmo item.
20.2.9. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de
pagamento eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse
valor, a diferença será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.
20.2.10. A aplicação das sanções previstas no item 20.2 não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
20.2.11. Na aplicação da sanção prevista no inciso II do item 20.2. deste termo, será
facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de
sua intimação.
20.2.12. A aplicação das sanções previstas nos incisos III e IV do item 20.2. requererá
a instauração de processo de responsabilização, a ser conduzido por comissão composta
de 2 (dois) ou mais servidores, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará
o contratado para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
21. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
21.1. Até 03 (três) dias úteis antes da data designada para a abertura da sessão pública,
qualquer pessoa poderá impugnar este Edital.
21.2. A IMPUGNAÇÃO DEVERÁ ser realizada EXCLUSIVAMENTE por FORMA
ELETRÔNICA no Plataforma BBMNET | Plataforma de Licitações: https://bbmnet.com.br/.
21.3. Caberá ao Pregoeiro, auxiliado pelo órgão de assessoramento jurídico, decidir
sobre a impugnação no prazo de três dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data
da abertura do certame.

--- [pag. PDF 36] ---
21.4. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do
certame.
21.5. Os pedidos de esclarecimentos referentes ao processo licitatório serão enviados ao
pregoeiro, até três dias úteis anteriores à data fixada para abertura da sessão pública, por
meio eletrônico, na forma do edital, exclusivamente por meio eletrônico via internet, em
campo próprio do Plataforma BBMNET | Plataforma de Licitações: https://bbmnet.com.br/
21.6. O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de até 3 (três)
dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame.
21.7. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos
no certame.
21.8. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação.
21.9. As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e
vincularão os participantes e a administração.
21.10. As respostas às impugnações e aos esclarecimentos solicitados, bem como outros
avisos de ordem geral, serão cadastradas no sítio Plataforma BBMNET | Plataforma de
Licitações: https://bbmnet.com.br/, sendo de responsabilidade dos licitantes, seu
acompanhamento.
21.11. Não serão conhecidas as impugnações apresentadas após o respectivo prazo legal
ou, no caso de empresas, que estejam subscritas por representante não habilitado
legalmente ou não identificado no processo para responder pela proponente.
21.12. A petição de impugnação apresentada por empresa deve ser firmada por sócio,
pessoa designada para a administração da sociedade empresária, ou procurador, e vir
acompanhada, conforme o caso, de estatuto ou contrato social e suas posteriores
alterações, se houver, do ato de designação do administrador, ou de procuração pública
ou particular (instrumento de mandato com poderes para impugnar o Edital).
22. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
22.1. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.

--- [pag. PDF 37] ---
22.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para
o primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que
não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.
22.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública
observarão o horário de Brasília – DF.
22.4. No julgamento das propostas e da habilitação, o Pregoeiro poderá sanar erros ou
falhas que não alterem a substância das propostas, dos documentos e sua validade
jurídica, mediante despacho fundamentado, registrado em ata e acessível a todos,
atribuindo-lhes validade e eficácia para fins de habilitação e classificação.
22.5. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
22.6. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
22.7. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas
propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
22.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o
dia do início e incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de
expediente na Administração.
22.9. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os
princípios da isonomia e do interesse público.
22.10. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais
peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
22.11. O Edital está disponibilizado, na íntegra, no endereço eletrônico:
https://bbmnet.com.br/, e, também poderão ser lidos e/ou obtidos no Portal da
Transparência da Prefeitura Municipal de Goianápolis.

--- [pag. PDF 38] ---
22.12. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
ANEXO I - Termo de Referência;
ANEXO II – Modelo de proposta de preços;
ANEXO III – Declaração Inidoneidade;
ANEXO IV – Declaração Habilitação;
ANEXO V – Declaração de Emprego de Menores;
ANEXO VI – Declaração ME/EPP;
ANEXO VII – Declaração Responsabilidade;
ANEXO VIII – Declaração de Vínculo;
ANEXO IX – Minuta de Contrato;
ANEXO X – Minuta da Ata de Registro de Preços.
Goianápolis, 15 de setembro de 2026.
Yasmim Jordana Macedo Barbosa
Agente de Contratação - Pregoeira
Valide a assinatura deste documento em https://goianapolis.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: fb7a9d

--- [pag. PDF 39] ---
Megasoft
MegaadmWeb
ASSINATURA ELETRÔNICA
Este documento foi assinado digitalmente por:
YASMIM JORDANA MACEDO BARBOSA, em 15/09/2026 13:20:39
